Pink Slip! Pink Slip!
गुलाबी पर्ची! गुलाबी पर्ची!
Text from Mom:
माँ का संदेश:
"Hi, honey. I noticed you haven't chimed in on the family chat."
"हाय, प्रिये। मैंने देखा कि तुमने पारिवारिक बातचीत में हिस्सा नहीं लिया है।"
Text from Mom: "Maybe we can all FaceTime?"
माँ का संदेश: "शायद हम सब फेसटाइम कर सकें?"
"I'm just about to record a new episode."
"मैं अभी एक नया एपिसोड रिकॉर्ड करने वाली हूँ।"
Hi. Welcome back.
नमस्ते. आपका पुनः स्वागत है.
I'm Dr. Tess Coleman,
मैं डॉ. टेस कोलमैन हूं,
and this is Rebelling with Respect.
और यह सम्मान के साथ विद्रोह है।
Today on the podcast, we are talking about a relationship dynamic
आज पॉडकास्ट पर हम एक रिश्ते की गतिशीलता के बारे में बात कर रहे हैं
that is very close to my heart.
यह मेरे दिल के बहुत करीब है.
"Grand co-parenting."
"ग्रैंड सह-पालन।"
When my daughter, Anna, chose to become a single mom,
जब मेरी बेटी अन्ना ने एकल माँ बनने का फैसला किया,
it changed our family forever.
इसने हमारे परिवार को हमेशा के लिए बदल दिया।
Ryan! Cloffice. Recording.
रयान! क्लॉफ़िस। रिकॉर्डिंग।
Sorry!
क्षमा मांगना!
As a grandma, I was able to step up and help her.
एक दादी होने के नाते, मैं आगे आकर उनकी मदद करने में सक्षम थी।
Harper!
हार्पर!
Harper, this is your 30-minute warning that we're leaving for school.
हार्पर, यह आपकी 30 मिनट की चेतावनी है कि हम स्कूल के लिए निकल रहे हैं।
Harp?
वीणा?
This is now your 20-minute warning.
यह अब आपकी 20 मिनट की चेतावनी है।
Ten minutes. Yes, confirm the recording sessions.
दस मिनट। हाँ, रिकॉर्डिंग सत्र की पुष्टि करें।
But know that I know she can sell out more than the Greek.
लेकिन मुझे पता है कि वह ग्रीक से भी ज्यादा बेच सकती है।
And yes, I know how many seats there are.
और हां, मुझे पता है कि वहां कितनी सीटें हैं।
Harper! I really wanna respect your space,
हार्पर! मैं सचमुच तुम्हारी जगह का सम्मान करना चाहता हूँ,
but I'm curious as to why you're not out here yet.
लेकिन मुझे यह जानने की उत्सुकता है कि आप अभी तक यहां क्यों नहीं आये।
You have five minutes!
आपके पास पांच मिनट हैं!
Being someone that your loved one can lean on
ऐसा व्यक्ति बनना जिस पर आपका प्रियजन निर्भर हो सके
is the most important relationship there is.
यह सबसे महत्वपूर्ण रिश्ता है।
Ryan, I'm getting so good at this!
रयान, मैं इसमें बहुत अच्छा हो रहा हूँ!
No.
नहीं।
No, no, no!
नहीं, नहीं, नहीं!
Oh, it didn't record!
ओह, यह रिकॉर्ड नहीं हुआ!
Moth--
पतंगा--
Hi, Mom. Now is not a great time. I'm just...
नमस्ते माँ। अभी तो कोई ख़ास समय नहीं है। मैं बस...
I know, but I finished my podcast early, so I'm offering to do drop-off.
मुझे पता है, लेकिन मैंने अपना पॉडकास्ट जल्दी खत्म कर लिया है, इसलिए मैं ड्रॉप-ऑफ करने की पेशकश कर रहा हूं।
No. It's okay. I've got everything under control.
नहीं, कोई बात नहीं। मैंने सब कुछ नियंत्रण में कर लिया है।
Harper, you had to be up ten minutes ago! Prepare to be triggered!
हार्पर, तुम्हें दस मिनट पहले ही उठ जाना था! तैयार हो जाओ, उत्तेजित होने के लिए!
Harper!
हार्पर!
Let's catch one more.
चलो एक और पकड़ते हैं.
Dude, these waves are unreal.
यार, ये लहरें तो अवास्तविक हैं।
I love our lives!
मुझे हमारा जीवन बहुत पसंद है!
Yo, are we skipping first period?
यो, क्या हम पहली अवधि छोड़ रहे हैं?
Oh, shoot. We gotta go.
अरे, गोली मारो! हमें जाना होगा।
-Harper! -What?
-हार्पर! -क्या?
I'm literally ready.
मैं सचमुच तैयार हूं।
Barely. Barely.
मुश्किल से। मुश्किल से।
I made your favorite lunch.
मैंने तुम्हारा पसंदीदा लंच बनाया।
How was pickleball yesterday? Did you beat 'em?
कल पिकलबॉल कैसा रहा? क्या तुमने उन्हें हरा दिया?
We say "annihilated."
हम कहते हैं "विनाश हो गया।"
Mom, I told you I could take her.
माँ, मैंने तुमसे कहा था कि मैं उसे ले जा सकता हूँ।
I know, sweetheart.
मुझे पता है, प्रिये।
But I saw on your stories that you were working at the studio late,
लेकिन मैंने आपकी कहानियों में देखा कि आप स्टूडियो में देर तक काम कर रहे थे,
and so I decided to take her.
और इसलिए मैंने उसे ले जाने का फैसला किया।
You know, it would be healthy for you to unfollow me.
तुम्हें पता है, मुझे अनफॉलो करना तुम्हारे लिए अच्छा रहेगा ।
And I work late all the time. I can still take her.
और मैं हमेशा देर तक काम करता हूँ। फिर भी मैं उसे ले जा सकता हूँ।
Anna, let's pause and reframe.
अन्ना, आइए थोड़ा रुकें और अपनी बात को पुनः दोहराएँ।
When you decided to be a single mom,
जब आपने एकल माँ बनने का निर्णय लिया,
I told you I would support you a hundred percent.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं तुम्हारा सौ प्रतिशत समर्थन करूंगा ।
Well, this is me supporting you
खैर, मैं आपका सौ प्रतिशत समर्थन कर रहा हूं।
Okay, you know what? I'm coming too.
ठीक है, पता है क्या? मैं भी आ रहा हूँ।
We can both do drop-off this morning.
हम दोनों आज सुबह ड्रॉप-ऑफ कर सकते हैं।
-Mom. -No, go on. You can go.
-माँ. -नहीं, जाओ। तुम जा सकती हो।
-Just let them... -Oh, okay, you're not going.
-बस उन्हें जाने दो... -ओह, ठीक है, तुम नहीं जा रहे हो।
-Mom. -You're gonna go.
-माँ. -तुम जाओगे.
You're not... Nobody's gonna go.
तुम नहीं जाओगे... कोई नहीं जाएगा.
I'm gonna go!
मैं जाने वाला हुँ!
-So what's up, kiddo? -Nothing.
-तो क्या हुआ, बच्चे? -कुछ नहीं।
-Okay, spill it. -All right.
-ठीक है, बता दो। -ठीक है।
My new lab partner is the absolute worst.
मेरा नया लैब पार्टनर सबसे बुरा है।
She's the new girl, here for the year.
वह नई लड़की है, इस साल के लिए यहाँ आई है।
I mean, she thinks she's so much better than everyone because she's British,
मेरा मतलब है, वह सोचती है कि वह हर किसी से बेहतर है क्योंकि वह ब्रिटिश है,
which she has to remind you of every five seconds.
जिसे उसे आपको हर पांच सेकंड में याद दिलाना पड़ता है।
Like no one's ever been from England before.
जैसे पहले कभी कोई इंग्लैंड से नहीं आया हो।
So my dad opened his third restaurant in Paris,
तो मेरे पिताजी ने पेरिस में अपना तीसरा रेस्तरां खोला ,
and that's how I met my French boyfriend, Philippe Henri.
और इस तरह मेरी मुलाकात मेरे फ्रांसीसी प्रेमी फिलिप हेनरी से हुई।
Philippe Henri.
फिलिप हेनरी.
He's French and a model.
वह फ़्रांसिसी है और एक मॉडल है।
You've seriously been to Paris Fashion Week?
क्या आप सचमुच पेरिस फैशन वीक में गए हैं?
Anna Wintour scowled at me.
अन्ना विंटोर ने मुझ पर क्रोध किया।
-Seriously? -What's Paris like?
-सच में? -पेरिस कैसा है?
Oh, it's lovely. I go all the time.
ओह, यह बहुत अच्छा है। मैं तो हमेशा जाता हूँ।
Ignore the British girl.
ब्रिटिश लड़की को नज़रअंदाज़ करें.
After this year, you won't have to see her anymore.
इस वर्ष के बाद, आपको उसे फिर कभी नहीं देखना पड़ेगा।
Nice advice from a therapist.
एक चिकित्सक से अच्छी सलाह.
Well, I'm not her therapist. I'm her Gram.
खैर, मैं उसकी चिकित्सक नहीं हूँ। मैं उसकी दादी हूँ।
All right, well, this has been real. Please drive away like you don't know me.
ठीक है, ये सच है। प्लीज़ ऐसे चले जाओ जैसे मुझे जानते ही नहीं।
Make good choices!
अच्छे चुनाव करें!
You are so lame.
तुम बहुत लंगड़े हो.
Lame!
झूठा!
Are you ready for laboratory today?
क्या आप आज प्रयोगशाला के लिए तैयार हैं?
Shut your mouth.
अपना मुंह बंद करें।
Fun bonus round today. Never trust an atom. Why?
आज मज़ेदार बोनस राउंड। कभी भी किसी परमाणु पर भरोसा मत करो। क्यों?
'Cause they make up everything. Here all day, folks.
क्योंकि वो हर चीज़ बनाते हैं। यहाँ सारा दिन, दोस्तों।
You're supposed to put your goggles on before we start.
हमारे शुरू करने से पहले आपको अपना चश्मा पहन लेना चाहिए ।
The goggles are giving Minion.
चश्मे मिनियन दे रहे हैं.
Yeah. We're not, like, Minions.
हाँ, हम मिनियन नहीं हैं।
So, no, thank you. But they're perfect for you.
तो, नहीं, शुक्रिया। लेकिन ये आपके लिए बिल्कुल सही हैं।
It's like the Revolutionary War was for nothing.
ऐसा लगता है जैसे क्रांतिकारी युद्ध व्यर्थ था।
Today, remember, these are dangerous chemicals.
आज, याद रखें, ये खतरनाक रसायन हैं।
Maybe we should use not-dangerous chemicals?
शायद हमें गैर-खतरनाक रसायनों का उपयोग करना चाहिए?
How about you do your actual share of the work instead of doodling?
क्या आप चित्रकारी करने के बजाय अपना वास्तविक काम स्वयं करेंगे?
It's called designing.
इसे डिजाइनिंग कहते हैं।
The measurements have to be precise.
माप सटीक होना चाहिए।
This experiment is so simple. In the UK, we did this in primary school.
यह प्रयोग बहुत सरल है। ब्रिटेन में, हमने इसे प्राथमिक विद्यालय में किया था।
The only reason people think you're smart is because of your obnoxious accent.
लोग आपको बुद्धिमान केवल इसलिए समझते हैं क्योंकि आपका उच्चारण अजीब है।
At least people think I'm clever.
कम से कम लोग तो मुझे चतुर समझते हैं।
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
You're smart. Figure it out.
तुम समझदार हो। समझ लो।
-Oh, no.
-ओह, नहीं।
Oh, no.
अरे नहीं।
-That was not precise! -That's not precise at all!
-यह सटीक नहीं था! -यह बिल्कुल भी सटीक नहीं है!
Principal Waldman!
प्रिंसिपल वाल्डमैन!
I don't know, Mom. I don't know why the principal called me, but I'm here.
मुझे नहीं पता, माँ। मुझे नहीं पता कि प्रिंसिपल ने मुझे क्यों बुलाया, लेकिन मैं यहाँ हूँ।
So you don't need to come. You know what?
तो तुम्हें आने की ज़रूरत नहीं है। पता है क्या?
I can't find what I was gonna tell you about. I'll call you...
मैं तुम्हें जो बताने वाला था, वो मुझे नहीं मिल रहा । मैं तुम्हें फ़ोन करूँगा...
-Sorry. -It's totally my fault.
-माफ़ करना. -यह पूरी तरह मेरी गलती है.
No, no, no. I wasn't looking where I was going.
नहीं, नहीं, नहीं। मैं यह नहीं देख रहा था कि मैं कहाँ जा रहा हूँ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
-Your... your phone. -Yeah, I...
-आपका... आपका फ़ोन. -हाँ, मैं...
Yeah, I don't know how to turn this thing off.
हाँ, मुझे नहीं पता कि इस चीज़ को कैसे बंद किया जाये।
Yeah, I'm not sure, either. I think, maybe...
हाँ, मुझे भी यकीन नहीं है। मुझे लगता है, शायद...
-I think you got it. -Is it off?
-मुझे लगता है आप समझ गए। -क्या यह बंद है?
-Yeah. It's just... -Thank you.
-हाँ। बस... -शुक्रिया।
-No problem.
-कोई समस्या नहीं शुक्रिया।
My daughter just started here, and I admit I'm quite lost.
मेरी बेटी ने अभी-अभी यहां पढ़ाई शुरू की है, और मैं मानता हूं कि मैं काफी भ्रमित हूं।
Would you happen to know where the chemistry lab is?
क्या आपको पता है कि रसायन विज्ञान प्रयोगशाला कहाँ है?
This is serious. Someone could have been injured.
यह गंभीर है। कोई घायल हो सकता था।
I'm sure it was just an accident.
मुझे यकीन है कि यह महज एक दुर्घटना थी।
It seems to me a misunderstanding.
मुझे तो यह एक ग़लतफ़हमी लगती है।
Harper seems so...
हार्पर ऐसा लगता है...
lovely.
प्यारा।
Well, Lily seems so genuine and kind.
खैर, लिली बहुत सच्ची और दयालु लगती है।
Wow. I certainly never had two parents come in here and be this attractive.
वाह! मैंने कभी नहीं देखा कि दो माता-पिता यहाँ आकर इतने आकर्षक हों।
I meant "attentive."
मेरा मतलब था "सतर्क"।
Lily and I are definitely going to reflect on how to do better.
लिली और मैं निश्चित रूप से इस बात पर विचार करेंगे कि बेहतर कैसे किया जाए।
This is all Harper and I are going to think about.
हार्पर और मैं बस इसी बारे में सोचेंगे।
We're very, very committed.
हम बहुत-बहुत प्रतिबद्ध हैं।
Especially as a single-parent household.
विशेषकर एकल-अभिभावक परिवार में।
Oh, us too.
ओह, हम भी.
-We're single. Parent. -Great.
-हम सिंगल हैं। माता-पिता। -बहुत बढ़िया।
I mean...
मेरा मतलब है...
-I'm a single parent, yeah. -Single parent. Great.
-मैं एकल अभिभावक हूँ, हाँ। -एकल अभिभावक। बढ़िया।
-Yeah. You know what I mean. -Yes. Same. Me too.
-हाँ। तुम समझ रही हो मेरा क्या मतलब है। -हाँ। वही। मैं भी।
Single.
अकेला।
Single parent. Guilty.
एकल अभिभावक. दोषी.
Great.
महान।
I'm single too.
मैं भी सिंगल हूं.
Oh, my God... Should we meet up?
हे भगवान... क्या हमें मिलना चाहिए?
Perhaps our daughters should get to know each other?
शायद हमारी बेटियों को एक-दूसरे को जानना चाहिए?
Maybe, like, Wednesdays, after 6:00. Get a little wine?
शायद, बुधवार को, शाम 6 बजे के बाद। थोड़ी वाइन ले लो?
Talk about these badass kids?
इन बदमाश बच्चों के बारे में बात करें?
Harper would really like that.
हार्पर को यह सचमुच पसंद आएगा।
Over dinner?
रात के खाने के बाद?
Dinner sounds perfect.
रात्रि भोजन उत्तम लगता है।
I'm on it.
मैं कर रहा हूँ।
Petit Trois? Yes, can I have a table for two?
हाँ , क्या मुझे दो लोगों के लिए टेबल मिल सकती है?
Private. In the back.
निजी। पीछे।
Do you guys have any allergies?
क्या आप लोगों को कोई एलर्जी है?
-No.
-नहीं - नहीं।
No. No allergies.
नहीं, कोई एलर्जी नहीं.
Okay, you came here early. Spill it.
ठीक है, तुम यहाँ जल्दी आ गए। बताओ क्या हुआ।
There's just no time.
बस समय ही नहीं है.
Bachelorette party, dance rehearsal, final fitting, rehearsal lunch.
बैचलरेट पार्टी, डांस रिहर्सल, फाइनल फिटिंग, रिहर्सल लंच।
And, oh, my wedding.
और, ओह, मेरी शादी।
You have a lot on your plate. Big day. Deep breath.
आपके पास बहुत काम है। बड़ा दिन है। गहरी साँस लो।
-There's so much to do before Sunday. -Anna, let us know how we can help.
-रविवार से पहले बहुत कुछ करना है। -अन्ना, हमें बताओ कि हम कैसे मदद कर सकते हैं।
Maybe someone could help me memorize my wedding vows.
शायद कोई मुझे मेरी शादी की शपथ याद करने में मदद कर सके।
How about this? I'll help you.
कैसा रहेगा? मैं आपकी मदद करूँगा।
"I, Anna, take you, Eric,
"मैं, अन्ना, तुम्हें ले जा रही हूँ, एरिक,
a man that I have been dating for six months,
एक आदमी जिसके साथ मैं छह महीने से डेटिंग कर रही हूं,
but might uproot my entire life and move to London,
लेकिन हो सकता है कि मैं अपना पूरा जीवन ही उखाड़कर लंदन चला जाऊं,
where we have no family and an avocado costs $11."
जहां हमारा कोई परिवार नहीं है और एक एवोकाडो की कीमत 11 डॉलर है।"
Perhaps you should add something about my undying patience for teenage rebellion.
शायद आपको किशोरावस्था के विद्रोह के प्रति मेरे अटूट धैर्य के बारे में कुछ जोड़ना चाहिए ।
Spot on about the avocado.
एवोकाडो के बारे में बिल्कुल सही।
Oh. That wasn't about you.
ओह, यह तुम्हारे बारे में नहीं था।
It was actually about my mom's other British fiancé.
यह वास्तव में मेरी माँ के दूसरे ब्रिटिश मंगेतर के बारे में था।
She's a comedian today.
वह आज एक हास्य कलाकार है।
-Just today, though. -I see. Yeah.
-बस आज ही। -मैं समझ गया। हाँ।
-Right, Harper? -I have been practicing our first dance.
-ठीक है, हार्पर? -मैं हमारे पहले नृत्य का अभ्यास कर रहा हूँ।
Wait till you see what I have cooking.
रुको जब तक तुम देख लो कि मैं क्या पका रहा हूँ।
I see what you did there.
आपने वहां क्या किया वह मैने देखा।
I missed you since yesterday.
मुझे कल से तुम्हारी याद आ रही है.
Ew.
वह एक।
Trevor Travis just dropped a new single.
ट्रेवर ट्रैविस ने अभी-अभी एक नया एकल जारी किया है।
I think we can all guess who it might be about.
मुझे लगता है कि हम सभी अनुमान लगा सकते हैं कि यह किसके बारे में हो सकता है।
Hello?
नमस्ते?
I had my pastry chef make sticky toffee pudding pavlova for the bake sale.
मैंने अपने पेस्ट्री शेफ से बेक सेल के लिए स्टिकी टॉफी पुडिंग पावलोवा बनवाया ।
Just what every teenager loves. Pavlova.
बस वही जो हर किशोर को पसंद है। पावलोवा।
Agreed. Teenagers these days, sophisticated palates.
सहमत हूँ। आजकल के किशोरों की रुचियाँ परिष्कृत होती हैं।
Yes, well, this pastry chef
हाँ, यह पेस्ट्री शेफ
was up at 4:00 a.m. baking old-fashioned chocolate chip cookies
सुबह 4:00 बजे उठकर पुराने ज़माने की चॉकलेट चिप कुकीज़ बना रही थी
from scratch, with no staff.
बिना किसी स्टाफ के, शुरू से ही।
Four hours for cookies?
कुकीज़ के लिए चार घंटे?
I think we need to get you a staff.
मुझे लगता है कि हमें आपके लिए एक कर्मचारी की आवश्यकता है।
They just needed to cool.
उन्हें बस ठंडा होने की जरूरत थी।
Stand up straight. Good posture.
सीधे खड़े हो जाएँ। अच्छी मुद्रा में खड़े हो जाएँ।
Okay. And do you know how bad this is for you?
ठीक है। और क्या तुम्हें पता है कि यह तुम्हारे लिए कितना बुरा है?
Seriously, eat this.
सचमुच, इसे खाओ।
Say, "Thanks, Mom."
कहो, "धन्यवाद, माँ।"
I saw that, Harper.
मैंने यह देखा, हार्पर.
Any day now.
अब किसी भी दिन।
Just trying to keep us on a schedule here.
बस हम यहां समय पर बने रहने की कोशिश कर रहे हैं।
Oi. Well, we wouldn't want to be off schedule, innit?
ओई. खैर, हम समय से पीछे नहीं रहना चाहेंगे , है ना?
Step, and...
कदम, और...
Hi, Lil!
हाय, लिल!
It's Lily.
यह लिली है.
Lily, back seat.
लिली, पीछे वाली सीट।
Can't Grams just take me?
क्या दादी मुझे नहीं ले जा सकतीं?
No, this will be good bonding for everyone.
नहीं, यह सभी के लिए अच्छा संबंध होगा ।
Well, I bond best with Lily when we're not around each other,
खैर, लिली के साथ मेरा सबसे अच्छा रिश्ता तब बनता है जब हम एक दूसरे के आस-पास नहीं होते।
and I don't have to look at her face.
और मुझे उसके चेहरे की ओर देखने की जरूरत नहीं है।
Yeah, I love sitting next to you. Reminds me that I'm amazing.
हाँ, मुझे तुम्हारे बगल में बैठना बहुत अच्छा लगता है। इससे मुझे याद आता है कि मैं कमाल हूँ।
Seatbelts, girls.
सीटबेल्ट, लड़कियों।
All right. All right.
ठीक है। ठीक है।
-I got you. -You got me.
-मैंने तुम्हें पकड़ लिया। -तुमने मुझे पकड़ लिया।
-Good morning. -We're ready to go. Good morning.
-सुप्रभात। -हम जाने के लिए तैयार हैं। सुप्रभात।
Car's all set. Up the coast, Route 1?
कार पूरी तरह तैयार है। तट पर, रूट 1?
-Yeah? -Yeah? What do you think?
-हाँ? -हाँ? तुम क्या सोचते हो?
I'm not saying I don't not want to go on the trip.
मैं यह नहीं कह रहा हूं कि मैं यात्रा पर नहीं जाना चाहता।
I'm just saying that Anna's wedding has put me behind with my patients,
मैं तो बस इतना कह रहा हूँ कि अन्ना की शादी ने मुझे मेरे मरीजों के मामले में पीछे कर दिया है,
which has been very disruptive.
जो बहुत विघटनकारी रहा है।
And... And, of course,
और... और, ज़ाहिर है,
they keep adding dates to my book tour, which, you know, it's out of my control.
वे मेरी पुस्तक यात्रा में तारीखें जोड़ते रहते हैं, जो कि, आप जानते हैं, मेरे नियंत्रण से बाहर है।
And I'm just saying I need a little time.
और मैं बस इतना कह रहा हूं कि मुझे थोड़ा समय चाहिए।
Look, girls. We're trying to hear you. Just try and hear us?
देखो, लड़कियों। हम तुम्हारी बात सुनने की कोशिश कर रहे हैं। बस कोशिश करो और हमारी बात सुनो?
Oh, no. I hear you trying to pull me away from my family and my friends.
अरे नहीं। मैं सुन रहा हूँ कि तुम मुझे मेरे परिवार और दोस्तों से दूर करने की कोशिश कर रहे हो।
I mean, who even gets to surf before school in London?
मेरा मतलब है, लंदन में स्कूल से पहले सर्फिंग करने का मौका किसे मिलता है ?
You can surf on the river Thames.
आप टेम्स नदी पर सर्फिंग कर सकते हैं।
Really?
वास्तव में?
No, you dipstick.
नहीं, तुम डिपस्टिक.
-Girls. -It's a city.
-लड़कियों. -यह एक शहर है.
-You need to-- -Okay, girls. Girls. It's our decision.
-तुम्हें... -ठीक है, लड़कियों। लड़कियों। यह हमारा फैसला है।
Eric and I will do what's right for the family.
एरिक और मैं वही करेंगे जो परिवार के लिए सही होगा।
Family?
परिवार?
Yes, this family.
हाँ, यह परिवार.
-Don't say it like that. -Don't say--
-ऐसा मत कहो। -ऐसा मत कहो--
-That sounds really cringe. -Don't tell me what to say and how to say.
-यह सचमुच अजीब लगता है। -मुझे मत बताओ कि क्या कहना है और कैसे कहना है।
Harper, relax. Don't be so dramatic.
हार्पर, शांत हो जाओ। इतना नाटकीय मत बनो।
Lily.
लिली.
-Stop gaslighting. -What?
-गैसलाइटिंग बंद करो। -क्या?
You don't even know what that means.
तुम्हें तो यह भी नहीं पता कि इसका क्या मतलब है।
-I don't wanna look at your face anymore. -You know what that means, right?
-मैं अब तुम्हारा चेहरा नहीं देखना चाहता। -तुम्हें इसका मतलब पता है, है ना?
-I think I know what it means. -Yeah. I knew you did.
-मुझे लगता है मैं इसका मतलब जानता हूँ। -हाँ। मुझे पता था कि तुम जानते हो।
That explains why you talk rubbish.
इससे यह स्पष्ट होता है कि आप बकवास क्यों करते हैं।
For the bake sale today, every table must have...
आज बेक सेल के लिए, हर टेबल पर होना चाहिए...
Okay.
ठीक है।
...a gluten-free option, an egg-free option...
...एक ग्लूटेन-मुक्त विकल्प, एक अंडा-मुक्त विकल्प...
Please don't slam the...
कृपया इसे ज़ोर से मत मारो...
door.
दरवाज़ा.
Well, at least we don't have to bring them to our immigration interview tomorrow.
खैर, कम से कम हमें उन्हें कल अपने आव्रजन साक्षात्कार में नहीं लाना पड़ेगा ।
Don't be stressed. They'll come round.
चिंता मत करो, वे आ जायेंगे।
Yeah, let them take all the time they need.
हाँ, उन्हें जितना समय चाहिए उतना समय लेने दीजिए।
He sounds great. I'll be back in a bit.
वह बहुत अच्छा लग रहा है। मैं थोड़ी देर में वापस आऊँगा।
-Here's Ella's schedule. -Thank you.
-यह एला का कार्यक्रम है। -धन्यवाद।
Oh, send those to the tour manager, please.
ओह, कृपया इन्हें टूर मैनेजर को भेज दीजिए।
-Yeah, okay. -Okay? Because I'm...
-हाँ, ठीक है। -ठीक है? क्योंकि मैं...
-I'm a pop star on the rise. -Okay.
-मैं एक उभरता हुआ पॉप स्टार हूँ। -ठीक है।
So I wanna do the album, you know. We can come in here after midnight.
तो मैं एल्बम बनाना चाहता हूँ, पता है। हम आधी रात के बाद यहाँ आ सकते हैं।
I got the keys to the studio.
मुझे स्टूडियो की चाबियाँ मिल गईं।
-How's it going? -Oh, good morning.
-कैसा चल रहा है? -ओह, सुप्रभात।
Actually, it's literally not. It's a bad morning.
दरअसल, ऐसा नहीं है। यह एक बुरी सुबह है।
It's a very bad morning. Not for me, personally, but for you.
आज की सुबह बहुत बुरी है। मेरे लिए नहीं, बल्कि आपके लिए।
Why, what happened?
क्यों, क्या हुआ?
Trevor dumped Ella.
ट्रेवर ने एला को छोड़ दिया।
And he already released a song about it.
और उन्होंने इस बारे में एक गाना भी जारी कर दिया है।
Anna!
अन्ना!
Yeah, and he dumped her in a text.
हाँ, और उसने उसे एक संदेश भेजकर छोड़ दिया।
-Yeah, I got this. -Toxic icon.
-हाँ, मुझे यह मिल गया। -विषाक्त आइकन।
I'll get in the booth, and I'ma just lay it all down...
मैं बूथ में जाऊँगा, और मैं यह सब नीचे रख दूँगा...
Okay, so Trevor wrote a song. But I'm sure it's not as bad as you think.
ठीक है, तो ट्रेवर ने एक गाना लिखा है। लेकिन मुझे यकीन है कि यह उतना बुरा नहीं है जितना आप सोच रहे हैं।
It's called "Better Than the Last One." It's about me.
इसका नाम है "पिछले वाले से बेहतर।" यह मेरे बारे में है।
Okay, but that title, it could be about anyone.
ठीक है, लेकिन यह शीर्षक किसी के बारे में भी हो सकता है।
It says, parentheses, "Ella."
इसमें कोष्ठक में लिखा है, "एला।"
Let's just focus on the songs that you're gonna perform on Saturday.
आइए हम केवल उन गानों पर ध्यान केंद्रित करें जो आप शनिवार को प्रस्तुत करने वाले हैं।
Performing! Yay!
प्रदर्शन! वाह!
I can't sing those songs. I wrote them about Trevor.
मैं वे गाने नहीं गा सकता। मैंने उन्हें ट्रेवर के बारे में लिखा था।
I put my heart and soul into them.
मैंने अपना दिल और आत्मा उनमें डाल दी।
No, a 44-year-old Dutch music producer wrote those songs.
नहीं, एक 44 वर्षीय डच संगीत निर्माता ने वे गीत लिखे थे।
This is a hit! This is... I can't even stop moving my body.
ये तो हिट है! ये तो... मैं तो अपने शरीर को हिलाना भी बंद नहीं कर सकता।
Look, my chest is just gyrating. I can't...
देखो, मेरी छाती तो बस उछल रही है। मैं...
Off!
बंद!
Oh, turn it off. Turn... All right.
ओह, इसे बंद कर दो. बंद करो... ठीक है.
What is that? Did you learn that from Oprah?
वो क्या है? क्या आपने ये ओपरा से सीखा?
Join the Environmental Club.
पर्यावरण क्लब में शामिल हों.
Come over. We have the best cookies in town.
आओ, हमारे पास शहर की सबसे अच्छी कुकीज़ हैं।
Welcome to the great Sunset Ridge Bake-Off.
शानदार सनसेट रिज बेक-ऑफ में आपका स्वागत है।
Shouldn't these be more prominently featured?
क्या इन्हें अधिक प्रमुखता से प्रदर्शित नहीं किया जाना चाहिए?
Bon Appétit literally profiled my dad's restaurant for these pastries.
बॉन ऐपिट ने सचमुच इन पेस्ट्री के लिए मेरे पिताजी के रेस्तरां का प्रोफाइल तैयार किया।
I think they're nice and prominent over here.
मुझे लगता है कि वे यहाँ अच्छे और प्रमुख हैं।
They're gourmet.
वे पेटू हैं.
They're soggy-bottomed.
वे गीले-तले हैं।
You know what? I think I see the perfect spot for yours.
तुम्हें पता है क्या? मुझे लगता है कि मैं तुम्हारे लिए एकदम सही जगह देख रहा हूँ।
-Just... -Dude!
-बस... -यार!
-Those were Gram's! -Come on.
-वे दादी के थे! -चलो।
You know what? I think I know the perfect place to put this.
पता है क्या? मुझे लगता है कि मुझे इसे रखने के लिए सबसे सही जगह पता है।
You wouldn't dare.
आप हिम्मत नहीं करोगे.
Yeah. Perfect.
हाँ, बिल्कुल सही।
Nice caramelization.
अच्छा कारमेलाइजेशन.
Just...
अभी-अभी...
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Food fight!
आहार युद्ध!
Oh, no!
अरे नहीं!
They're attacking us from above!
वे ऊपर से हम पर हमला कर रहे हैं!
We need the high ground!
हमें ऊंचे स्थान की जरूरत है!
On my signal!
मेरे इशारे पर!
Too far, Harper.
बहुत दूर, हार्पर.
Stop it! Put that down! Stop it.
बस करो! इसे नीचे रखो! बस करो।
Give me that. Give me that. Put that down. Stop it!
मुझे वो दो। मुझे वो दो। इसे नीचे रखो। बंद करो!
No, not the strudel!
नहीं, स्ट्रूडल नहीं!
Please! Or the tart.
प्लीज़! या टार्ट।
Stop it! That got in my mouth!
रुको! ये मेरे मुँह में चला गया!
You want a fight? Let's fight!
तुम लड़ना चाहते हो? चलो लड़ें!
Who started...
किसने शुरू किया...
the food fight?
भोजन की लड़ाई?
Congratulations, you two.
आप दोनों को बधाई।
You just got everybody in here in-school suspension.
आपने यहां सभी को स्कूल से निलंबित कर दिया है।
Thanks a lot.
बहुत-बहुत धन्यवाद।
Is this key lime pie?
क्या यह की लाइम पाई है?
Yeah, I baked it fresh this morning.
हाँ, मैंने इसे आज सुबह ताज़ा बनाया है।
Well, you gotta take me to the emergency room
खैर, आपको मुझे आपातकालीन कक्ष में ले जाना होगा
because I'm very allergic to key lime pie.
क्योंकि मुझे की लाइम पाई से बहुत एलर्जी है।
Is this you?
क्या यह आप हो?
That's not supposed to be in there.
यह वहां नहीं होना चाहिए.
Was it for Pink Slip?
क्या यह पिंक स्लिप के लिए था?
I saw them at the Troubadour last year.
मैंने उन्हें पिछले साल ट्रूबाडोर में देखा था।
Could I sing your song this weekend?
क्या मैं इस सप्ताहांत आपका गाना गा सकता हूँ?
Oh, no. You'll have way better stuff than something I wrote.
अरे नहीं। आपके पास मेरे लिखे से कहीं बेहतर सामग्री होगी।
I wrote that after I left Pink Slip anyway.
मैंने यह बात पिंक स्लिप छोड़ने के बाद लिखी थी।
Okay. I got this.
ठीक है, मैं समझ गया।
Yes, you got this.
हाँ, आप इसे प्राप्त कर सकते हैं।
Opening your world tour at the Wiltern is a big show for you. Huge.
विल्टर्न में अपने विश्व दौरे की शुरुआत करना आपके लिए एक बड़ा शो है। बहुत बड़ा।
For the both of us.
हम दोनों के लिए.
The girls are struggling with this transition, and just...
लड़कियां इस बदलाव से जूझ रही हैं, और बस...
just take it from a parent who has been in your shoes.
इसे किसी ऐसे माता-पिता से लीजिए जो आपकी स्थिति से गुजर चुके हैं।
I know, Tess, between losing Lily's mum and moving here...
मैं जानता हूँ, टेस, लिली की माँ को खोने और यहाँ आने के बीच...
Yes, and being ripped away from the home she grew up in.
हां, और जिस घर में वह पली-बढ़ी थी, उससे उसे दूर कर दिया गया।
Oh, I'm sorry. Are we talking about Lily or about Harper?
ओह, माफ़ करना। हम लिली की बात कर रहे हैं या हार्पर की?
-Harp? Lily? -That is really annoying.
-हार्प? लिली? -यह तो बहुत परेशान करने वाला है।
-No, it's just... -Hey. What the...
-नहीं, बस... -अरे... क्या...
What's going on?
क्या चल रहा है?
-Darling... -No one's hurt.
-प्रिय... -किसी को चोट नहीं लगी है।
-I went to the school... -Please let me just handle this.
-मैं स्कूल गया था... -कृपया मुझे इसे संभालने दीजिए।
Anna, there's been an incident at school between the girls. It was really bad.
अन्ना, स्कूल में लड़कियों के बीच एक घटना हुई थी । वह बहुत बुरी थी।
What bad? How bad?
क्या बुरा? कितना बुरा?
I've got this. Girls, apologize to each other now, please.
मुझे समझ आ गया। लड़कियों, अब एक-दूसरे से माफ़ी मांग लो, प्लीज़।
Honey, forced apologies is never a way to resolve conflict.
प्रिय, जबरन माफ़ी मांगना कभी भी विवाद को सुलझाने का तरीका नहीं है।
-That... -But...
-वह... -लेकिन...
We need to make space for them to express how they feel.
हमें उन्हें अपनी भावनाएं व्यक्त करने के लिए जगह देनी होगी ।
Harper, how do you feel?
हार्पर, तुम्हें कैसा लग रहा है?
I feel...
महसूस करता हूँ...
sorry.
क्षमा मांगना।
And, Lily, how do you feel?
और, लिली, तुम्हें कैसा लग रहा है?
I feel...
महसूस करता हूँ...
sorry too.
माफ़ करें।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
-Great. -See?
-बहुत बढ़िया. -देखा?
Sorry that my future stepsister is a complete twit.
मुझे खेद है कि मेरी होने वाली सौतेली बहन पूरी तरह मूर्ख है।
I'm sorry that my future stepsister is a shallow idiot.
एक उथली मूर्ख है।
-Oh, am I? Really? -New plan!
-ओह, क्या मैं सच में हूँ? -नई योजना!
No more holding space for feelings.
अब भावनाओं के लिए कोई स्थान नहीं बचा।
You two are gonna have a lovely time at my bachelorette tonight.
आज रात तुम दोनों मेरे बैचलरेट में बहुत अच्छा समय बिताओगे ।
You're gonna get along because we're a family,
आप सब मिलजुल कर रहेंगे क्योंकि हम एक परिवार हैं,
and families love each other!
और परिवार एक दूसरे से प्यार करते हैं!
And for that, Harper, just for that look,
और उसके लिए, हार्पर, बस उस नज़र के लिए,
you two earned yourself a sleepover at Gram's.
तुम दोनों ने अपने लिए दादी के घर पर रात गुजारने का अवसर अर्जित किया।
Why am I the punishment? I'm the fun one.
मैं सज़ा क्यों हूँ? मैं तो मज़ाक हूँ।
-I have board games. -Mom.
-मेरे पास बोर्ड गेम हैं। -माँ।
I have Parcheesi.
मेरे पास पारचेसी है।
And you're gonna braid each other's hair
और तुम एक दूसरे के बाल गूँथने वाले हो
in a non cultural-appropriating way and like it.
एक गैर-सांस्कृतिक-विनियोजन तरीके से और इसे पसंद करते हैं।
What is Parcheesi?
पारचेसी क्या है?
-It's a game. -I'm not quite sure.
-यह एक खेल है। -मुझे पूरा यकीन नहीं है।
You move around the board. You shake the dice.
आप बोर्ड पर घूमते हैं। आप पासे हिलाते हैं।
You remember the sound of the dice? Oh, it's amazing.
तुम्हें पासों की आवाज़ याद है? ओह, यह अद्भुत है।
You get these dice, and you shake 'em in your hand,
आप ये पासे लेते हैं, और इन्हें अपने हाथ में हिलाते हैं,
-and then you move around the board. -Oh, Grams.
-और फिर आप बोर्ड पर घूमते हैं। -ओह, दादी।
It's really fun.
यह सचमुच मज़ेदार है.
I also have Boggle!
मेरे पास भी बोगल है!
You stay on your side, and I'll stay on mine.
तुम अपनी तरफ रहो और मैं अपनी तरफ रहूंगा।
Gladly.
ख़ुशी से.
Harper, look, I know you think I don't get it, but I do.
हार्पर, देखो, मैं जानता हूं कि तुम सोचते हो कि मैं इसे नहीं समझ पाया, लेकिन मैं समझता हूं।
And it's still just gonna be you and me.
और यह अभी भी सिर्फ आप और मैं ही होंगे।
If you go to London, I'm staying here with Grams.
यदि आप लंदन जाते हैं, तो मैं यहां दादी के साथ रहूंगी।
-She said it was cool. -She what?
-उसने कहा कि यह अच्छा था। -उसने क्या कहा?
Hey, Anna! Did you remove me as Harper's secondary contact?
अरे, अन्ना! क्या तुमने मुझे हार्पर के दूसरे संपर्क से हटा दिया है?
Did you tell Harper that she could stay here with you
क्या आपने हार्पर को बताया कि वह आपके साथ यहाँ रह सकती है?
if we decided to move to London?
अगर हमने लंदन जाने का फैसला किया तो क्या होगा?
-Are you serious right now? -Whoa. Are you serious?
-क्या तुम अभी गंभीर हो? -वाह। क्या तुम गंभीर हो?
-Okay, okay. -Why are you--
-ठीक है, ठीक है। -तुम क्यों--
What is serious is that you and Eric need to keep the girls in Los Angeles.
गंभीर बात यह है कि आपको और एरिक को लड़कियों को लॉस एंजिल्स में ही रखना होगा।
Lily just needs some guidance.
लिली को बस कुछ मार्गदर्शन की जरूरत है।
The only guidance I need from you is to show me to the other bathroom.
मुझे आपसे केवल इतना मार्गदर्शन चाहिए कि आप मुझे दूसरा बाथरूम दिखा दें।
I'm very sorry, Lily. I didn't know--
मुझे बहुत अफ़सोस है, लिली। मुझे नहीं पता था--
You don't know anything about what I need or how I feel,
तुम्हें कुछ भी पता नहीं कि मुझे क्या चाहिए या मैं कैसा महसूस करता हूँ,
or the fashion school back home that I wanna go to.
या फिर अपने घर के फैशन स्कूल में जहां मैं जाना चाहती हूं।
Yep. Just you and me, Mom.
हाँ। सिर्फ़ आप और मैं, माँ।
Great.
महान।
Welcome, everyone, to the bachelorette party of our girl, Anna.
हमारी लड़की अन्ना की बैचलरेट पार्टी में आप सभी का स्वागत है ।
Mom, for real? Why would you?
माँ, सच में? ऐसा क्यों?
-Haven't changed. -Not a bit.
-नहीं बदला। -ज़रा भी नहीं।
-Anna! -It's so funny.
-अन्ना! -यह बहुत मज़ेदार है।
Get it, girl!
यह लो लड़की!
I remember that six-pack.
मुझे वह सिक्स-पैक याद है।
-Yeah, who is that? -So handsome.
-हाँ, वह कौन है? -बहुत सुन्दर है।
That is Jake.
वह जेक है.
Your mom's first love.
आपकी माँ का पहला प्यार.
And her first ride on a motorcycle.
और मोटरसाइकिल पर उसकी पहली सवारी।
I like to ride in Jake's motorcycle.
मुझे जेक की मोटरसाइकिल पर सवारी करना पसंद है।
-Okay. -Jake also had a thing for Tess.
-ठीक है। -जेक को भी टेस से प्यार था।
For Grams?
ग्राम के लिए?
All right, okay. Enough humiliation for the night.
ठीक है, ठीक है। आज रात के लिए अपमान बहुत हो गया।
Harper, baby, I made you a plate.
हार्पर, बेबी, मैंने तुम्हारे लिए एक प्लेट बनाई है।
Here you go. You're too young to be sad. Come on.
लो, तुम उदास होने के लिए अभी बहुत छोटे हो। चलो भी।
Well, being young is overrated, Mama P.
खैर, युवा होना अतिशयोक्ति है, मामा पी.
Eat. You'll be fine.
खाओ, तुम ठीक हो जाओगे।
Use the tongs.
चिमटे का प्रयोग करें.
Lily? Mind if I join you?
लिली? क्या आप बुरा मानेंगे अगर मैं आपके साथ आ जाऊँ?
You know, Anna lost her father around the same age that you lost your mother.
तुम्हें पता है, अन्ना ने अपने पिता को लगभग उसी उम्र में खो दिया था जिस उम्र में तुमने अपनी माँ को खोया था।
And then she had to deal with my wedding to Ryan.
और फिर उसे रयान से मेरी शादी की जिम्मेदारी भी निभानी पड़ी ।
Cool.
ठंडा।
And then you add to that the complications of moving.
और फिर इसमें स्थानांतरण की जटिलताएं भी जुड़ जाती हैं।
I'm here for you.
मैं यहॉं आपके लिए हूँ।
Sincerely.
ईमानदारी से।
With all due respect, Dr. Coleman, you're not my gran or my therapist.
पूरे सम्मान के साथ, डॉ. कोलमैन, आप मेरी दादी या मेरे चिकित्सक नहीं हैं।
So, while I get your motive for keeping us in LA,
तो, मुझे हमें लॉस एंजिल्स में रखने का आपका मकसद समझ आ गया है,
I don't need your help.
मुझे आपकी मदद की जरूरत नहीं है.
Oh, no. We used to be so cool.
अरे नहीं, हम पहले कितने मस्त हुआ करते थे।
-Hey, I'm still cool. -I look amazing.
-अरे, मैं अभी भी मस्त हूँ। -मैं अद्भुत दिख रहा हूँ।
You're very cool. That song you sent me was sick.
तुम बहुत अच्छे हो। तुमने जो गाना भेजा था, वो बहुत अच्छा था।
-Yeah. -Thank you.
-हां धन्यवाद।
-Yeah. I wish I had more time to write.
-हाँ। -हाँ। काश मेरे पास लिखने के लिए ज़्यादा समय होता।
But now all I do is listen to parenting podcasts.
लेकिन अब मैं केवल पेरेंटिंग पॉडकास्ट ही सुनती हूं।
Well, I'm sorry for ruining your exciting rock star life.
खैर, मुझे आपके रोमांचक रॉक स्टार जीवन को बर्बाद करने के लिए खेद है।
-Harper, wait. I was just-- -I'll take it.
-हार्पर, रुको। मैं तो बस... -मैं इसे ले लूँगा।
Wait, I wasn't serious.
रुको, मैं गंभीर नहीं था.
Look, I gave up performing, but I have you.
देखो, मैंने अभिनय करना छोड़ दिया है, लेकिन तुम मेरे पास हो।
-Enjoy your party. -You can't leave.
-अपनी पार्टी का आनंद लें। -आप नहीं जा सकते।
-Let's just-- -I don't think I belong in here, Grams.
-चलो बस... -मुझे नहीं लगता कि मैं यहाँ का रहने लायक हूँ, दादी।
-Just let me handle this. I've got you. -Harper!
-बस मुझे ये संभालने दो। मैं तुम्हारे साथ हूँ। -हार्पर!
Anna, honey, you just need to pause and reframe.
अन्ना, प्रिये, तुम्हें बस रुककर पुनः सोचने की जरूरत है।
-Thanks, Mom. -What?
-धन्यवाद, माँ. -क्या?
-What did I do? -I was handling it.
-मैंने क्या किया? -मैं इसे संभाल रहा था।
And you completely undermine me as a parent.
और आप एक अभिभावक के रूप में मुझे पूरी तरह से कमजोर कर रहे हैं।
-I was trying to help you. -Well, your help isn't helpful.
-मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा था। -खैर, आपकी मदद मददगार नहीं है।
Well, that's not very nice to say.
खैर, यह कहना बहुत अच्छा नहीं है।
-I've been here for you-- -Can the great and mysterious Madame Jen
-मैं यहाँ आपके लिए हूँ-- -क्या महान और रहस्यमयी मैडम जेन
interest you ladies in a psychic reading?
क्या आप महिलाओं को मानसिक पढ़ने में रुचि है?
No. Thank you very much, but right now is not the...
नहीं, बहुत-बहुत धन्यवाद, लेकिन अभी समय नहीं है...
Time?
समय?
-It's just not really our... -Thing?
-यह वास्तव में हमारी... -बात नहीं है?
This will all be over soon, if you just...
यह सब जल्द ही ख़त्म हो जाएगा, अगर आप...
-Go with it. -Go with it. Yes, exactly.
-इसके साथ चलो। -इसके साथ चलो। हाँ, बिल्कुल।
-Come on in. Yes. Yes. -No. No.
-अंदर आ जाओ। हाँ। हाँ। -नहीं। नहीं।
-Come. -Okay, I'm coming. Here we go.
-आओ। -ठीक है, मैं आ रहा हूँ। चलो शुरू करते हैं।
-Anybody else interested? -Let's try this out.
-क्या किसी और को इसमें रुचि है? -चलो इसे आज़माते हैं।
I do discounts for bigger groups. Okay? Okay. That's fine. That's good.
मैं बड़े ग्रुप्स के लिए डिस्काउंट देता हूँ। ठीक है? ठीक है। कोई बात नहीं। यह अच्छा है।
And that's how I lost my spot at the Larchmont Farmers Market.
और इस तरह मैंने लार्चमोंट किसान बाजार में अपना स्थान खो दिया।
But I did get a table by the lids and free milk counter inside of the Starbucks.
लेकिन मुझे स्टारबक्स के अंदर ढक्कन के पास एक टेबल और मुफ्त दूध काउंटर मिला ।
So, I am a life coach, but I also do Reiki.
तो, मैं एक जीवन कोच हूँ, लेकिन मैं रेकी भी करता हूँ।
If you notice, I have several business cards,
अगर आपने गौर किया हो तो मेरे पास कई बिजनेस कार्ड हैं,
because I actually have a business-card-making business.
क्योंकि वास्तव में मेरा बिजनेस कार्ड बनाने का व्यवसाय है।
So, that's the card for that.
तो, यह कार्ड उसके लिए है।
I can put quotes on there that I can just make up for you.
मैं वहां पर ऐसे उद्धरण डाल सकता हूं जो मैं आपके लिए बना सकता हूं।
If you want something inspirational, for example,
उदाहरण के लिए, यदि आप कुछ प्रेरणादायक चाहते हैं,
I can make up a quote like "Live your life, gosh dang it."
मैं एक उद्धरण बना सकता हूं , "अपना जीवन जियो, हे भगवान।"
-Okay. -So, here's--
-ठीक है। -तो, यह है--
And I'm gonna read your palms now.
और अब मैं तुम्हारी हथेलियाँ पढूंगा।
-'Cause that's-- -Really?
-क्योंकि यह-- -सचमुच?
Okay. And there they go. Yes.
ठीक है। और वे वहाँ चले गए। हाँ।
Eenie, meenie, miney...
ईनी, मीनी, माइनी...
Okay. It smells like you had some appetizers.
ठीक है। ऐसा लग रहा है जैसे आपने कुछ ऐपेटाइज़र खाया हो।
-Were they good? -Good.
-क्या वे अच्छे थे? -अच्छे।
-Good. Yes. -Yeah. Yes.
-अच्छा। हाँ। -हाँ। हाँ।
And did you have any, Mom?
और क्या आपके पास कुछ था, माँ?
-No. No. I didn't. 'Cause I paid for them. -I'm-- No. No. Didn't-- I paid for them.
-नहीं। नहीं। मैंने नहीं किया। क्योंकि मैंने उनके लिए भुगतान किया था। -मैं-- नहीं। नहीं। नहीं किया-- मैंने उनके लिए भुगतान किया था।
-It's a wedding. Okay. -Okay. Okay, okay.
-शादी है। ठीक है। -ठीक है। ठीक है, ठीक है।
Your life lines. It's like they've...
आपकी जीवन रेखाएँ... ऐसा लगता है जैसे...
intersected before.
पहले प्रतिच्छेदित हुआ।
-How strange. -Really?
-कितना अजीब है. -सचमुच?
You've walked in each other's path.
आप एक दूसरे के रास्ते पर चले हैं।
It's like a crazy path-cross that you've done.
यह एक पागलपन भरा रास्ता पार करने जैसा है जो आपने किया है।
You've learned a lesson. A lesson that may serve you again.
आपने एक सबक सीख लिया है। एक ऐसा सबक जो शायद आपके फिर काम आए।
-Okay. That's enough. -Thank you. Okay.
-ठीक है। बस इतना ही। -शुक्रिया। ठीक है।
We'll give these to my neighbors.
हम ये मेरे पड़ोसियों को दे देंगे.
I'm onto something here.
मैं यहाँ कुछ कर रहा हूँ।
One more thing.
एक और बात।
Right over there is a QR code that you can tip me with.
वहीं पर एक क्यूआर कोड है जिसके जरिए आप मुझे टिप दे सकते हैं।
Any amount is appreciated. Really.
कोई भी राशि सराहनीय है। सचमुच।
I didn't know I could do that voice.
मुझे नहीं पता था कि मैं वह आवाज निकाल सकता हूं।
-Nice prank. -Yeah, we know what you did.
-अच्छा मज़ाक है। -हाँ, हम जानते हैं तुमने क्या किया।
What did I do?
मैंने क्या किया?
-What do you mean? The psychic. -Yeah. Telling her about--
-क्या मतलब है तुम्हारा? तांत्रिक। -हाँ। उसे बता रहा हूँ--
What-- Okay, okay. You think I'd rather solve your problem
क्या... ठीक है, ठीक है। तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हारी समस्या सुलझा दूँगा।
than deal with my booming culinary empire.
मेरे फलते-फूलते पाक-साम्राज़्य साम्राज्य से निपटने से बेहतर है।
-I'm following you because-- -You're happy here, so...
-मैं आपका अनुसरण कर रहा हूँ क्योंकि-- -आप यहाँ खुश हैं, इसलिए...
Are you the psychic?
क्या आप मानसिक रोगी हैं?
I need you to look into my future and tell me where we're going to live.
मैं चाहता हूं कि आप मेरे भविष्य पर नजर डालें और मुझे बताएं कि हम कहां रहेंगे।
Cool Gen Z talking to me.
कूल जेनरेशन जेड मुझसे बात कर रही है।
If it's not London, I need you to alter my destiny.
यदि यह लंदन नहीं है, तो मुझे अपनी नियति बदलने के लिए आपकी आवश्यकता है।
And I literally have to stay in Los Angeles, so, if there's--
और मुझे सचमुच लॉस एंजिल्स में ही रहना है , इसलिए, अगर वहाँ--
Well, that's not really how it works.
खैर, वास्तव में यह ऐसे काम नहीं करता।
Well, how does it work?
खैर, यह कैसे काम करता है?
Girls, follow my aura.
लड़कियों, मेरी आभा का अनुसरण करो।
Boop. Beep.
बूप. बीप.
You don't have a lot of lines in your hands, so it makes it harder for me.
आपके हाथों में बहुत अधिक रेखाएं नहीं हैं , इसलिए यह मेरे लिए कठिन है।
You two are called to be family.
आप दोनों को परिवार कहा जाता है।
-Yeah, right. -Don't remind me.
-हाँ, ठीक है। -मुझे याद मत दिलाओ।
A lesson for you all.
आप सभी के लिए एक सबक.
I see it now.
अब मैं इसे देख रहा हूँ।
Change the hearts you know are wrong to reach the place where you belong.
उन हृदयों को बदलें जिनके बारे में आप जानते हैं कि वे गलत हैं, ताकि आप उस स्थान पर पहुंच सकें जहां आपका स्थान है।
Change the hearts you know are wrong...
उन दिलों को बदलो जिन्हें आप जानते हैं कि वे गलत हैं...
Why is she rhyming like a bridge troll?
वह ब्रिज ट्रोल की तरह तुकबंदी क्यों कर रही है?
Change the hearts you know are wrong to reach the place where you belong.
उन हृदयों को बदलें जिनके बारे में आप जानते हैं कि वे गलत हैं, ताकि आप उस स्थान पर पहुंच सकें जहां आपका स्थान है।
-Change the hearts... -Earthquake.
-दिल बदलो... -भूकंप.
Earthquake?
भूकंप?
Did you feel that?
क्या आपने ऐसा महसूस किया?
Yeah, I... It must be the dancing.
हाँ, मैं... यह नृत्य ही होगा।
Yeah, right. We're just freaking ourselves out for no reason.
हाँ, ठीक है। हम बिना किसी कारण के खुद को परेशान कर रहे हैं।
-Yeah. It's just in our heads. -Right.
-हाँ। यह तो बस हमारे दिमाग में है। -ठीक है।
-With your surf forecast... -All cozy and tucked in?
-आपके सर्फ पूर्वानुमान के साथ... -सब कुछ आरामदायक और सुकून भरा है?
Fearless prediction for the full moon tonight--
आज रात पूर्णिमा के लिए निडर भविष्यवाणी--
You need anything?
तुम्हें कुछ चाहिए?
What more could I possibly need?
मुझे इससे अधिक और क्या चाहिए?
How about sleeping in our own beds in our own rooms?
अपने- अपने कमरों में अपने-अपने बिस्तरों पर सोना कैसा रहेगा ?
Sweet dreams.
मीठी नींद आए।
Teenagers.
किशोर.
I was one once.
मैं भी एक बार ऐसा ही था।
Yeah, so was I. Twice.
हाँ, मैं भी दो बार।
-Night. -Night. Love you.
-शुभ रात्रि। -शुभ रात्रि। तुमसे प्यार करता हूँ।
Love you too, honey.
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ, प्रिये।
Change the hearts you know are wrong
उन दिलों को बदलें जिन्हें आप जानते हैं कि वे गलत हैं
to reach the place where you belong.
उस स्थान तक पहुंचने के लिए जहां आप हैं।
I don't have an alarm.
मेरे पास अलार्म नहीं है.
Why do my hands look so dry?
मेरे हाथ इतने सूखे क्यों दिखते हैं?
Why am I so tired?
मैं इतना थका हुआ क्यों हूं?
Mom?
माँ?
-Grams?
-ग्राम?
Grams. Grams, are you okay?
दादी माँ, क्या आप ठीक हैं?
Why are you bloody waking me up for?
तुम मुझे क्यों जगा रहे हो?
-Are you mad? -Mad?
-क्या तुम पागल हो? -पागल?
Why do I sound like this?
मैं ऐसा क्यों बोल रहा हूँ?
Sound like what?
कैसी ध्वनि?
American!
अमेरिकी!
Good. Mom.
अच्छा. माँ.
What was that?
वह क्या था?
Lily, are you okay?
लिली, क्या तुम ठीक हो?
I'm not Lily.
मैं लिली नहीं हूं.
Are you Harper?
क्या आप हार्पर हैं?
No.
नहीं।
No. No. No, no, no.
नहीं, कोई नहीं, बिल्कुल नहीं।
-I'm bloody decomposing! -Oh, my.
-मैं तो सड़ रहा हूँ! -ओह, मेरा।
Harper?
हार्पर?
-Oh, my God. What is happening? -I know.
-हे भगवान! ये क्या हो रहा है? -मुझे पता है।
It's me, Harp. It's Mom.
यह मैं हूँ, हार्प। यह माँ है।
What are you saying? So if you're me and I'm you, then who is that?
तुम क्या कह रहे हो? अगर तुम मैं हो और मैं तुम हूँ, तो वो कौन है?
I'm Grandma, sweetheart.
मैं दादी हूँ, प्रिये।
Oh, my gosh! I've died.
हे भगवान! मैं मर गया।
I killed myself!
मैंने खुद को मार डाला!
She just has crevices all over her face. Look at the crevices.
उसके चेहरे पर बस दरारें हैं। दरारों को देखो।
My hands look like doll hands.
मेरे हाथ गुड़िया के हाथों जैसे दिखते हैं।
My butt feels so high.
मेरा नितंब बहुत ऊंचा महसूस हो रहा है।
I think I just peed a little.
मुझे लगता है कि मैंने अभी थोड़ा सा पेशाब किया है।
Oh, no.
अरे नहीं।
My face feels so thirsty and dry.
मेरा चेहरा बहुत प्यासा और सूखा महसूस होता है।
My face is perfect.
मेरा चेहरा एकदम सही है.
My face looks like a Birkin bag that's been left out in the sun to rot.
मेरा चेहरा एक बिर्किन बैग की तरह लग रहा है जिसे धूप में सड़ने के लिए छोड़ दिया गया है।
Why?
क्यों?
Why do I have to pee again?
मुझे फिर से पेशाब क्यों करना पड़ेगा?
This is so much weirder than the last time.
यह पिछली बार से कहीं अधिक अजीब है ।
Last time? What last time?
पिछली बार? कौन सी पिछली बार?
How come you never told me?
तुमने मुझे कभी क्यों नहीं बताया?
We never told anyone, sweetheart. Overnight oats.
हमने कभी किसी को नहीं बताया, जानू। ओवरनाइट ओट्स।
Now let's just pause and reframe.
अब हम थोड़ा रुकें और पुनः सोचें।
No. I didn't want to be a part of this family
नहीं, मैं इस परिवार का हिस्सा नहीं बनना चाहता था।
and now I'm part of some dodgy family curse?
और अब मैं कुछ संदिग्ध पारिवारिक अभिशाप का हिस्सा हूँ?
-And I'm the eldest? -Mom.
-और मैं सबसे बड़ी हूँ? -माँ.
And where are her lips? She has no lips!
और उसके होंठ कहाँ हैं? उसके तो होंठ ही नहीं हैं!
Where did they go?
जहां वे गए थे?
How do we fix this?
हम इसे कैसे ठीक करते हैं?
Well, you know, last time, we switched back
खैर, आप जानते हैं, पिछली बार, हमने वापस स्विच किया था
when we saw things from the other's perspective.
जब हम चीजों को दूसरे के नजरिए से देखते हैं।
-Should we hold hands? Hold my hands. -Well, we can--
-क्या हमें हाथ पकड़ना चाहिए? मेरे हाथ पकड़ो। -ठीक है, हम--
-Just... -Yeah.
-बस... -हाँ.
I know I've been hard on you and Eric,
मुझे पता है कि मैं तुम्हारे और एरिक के प्रति कठोर रहा हूँ,
but I can now see that you're doing the right thing.
लेकिन अब मैं देख सकता हूं कि आप सही काम कर रहे हैं।
And, Mom, you have always done so much for me, and I see you.
और, माँ, आपने हमेशा मेरे लिए बहुत कुछ किया है , और मैं आपको देख रहा हूँ।
I see you.
मैं तुम्हें देखता हूं.
-Are you really seeing me though? -I really see you.
-क्या तुम सचमुच मुझे देख रहे हो? -मैं सचमुच तुम्हें देख रहा हूँ।
Because I don't feel anything.
क्योंकि मुझे कुछ भी महसूस नहीं होता.
You have no idea how hard I'm seeing you right now.
तुम्हें पता नहीं कि मैं इस समय तुम्हें कितना परेशान कर रहा हूं।
-One, two, three. -...three.
-एक, दो, तीन. -...तीन.
-Girls, that doesn't work. -Yeah, we tried that last time.
-लड़कियों, यह काम नहीं करता। -हाँ, हमने पिछली बार यह कोशिश की थी।
Looking like this is why people like you become shut-ins,
ऐसा दिखने के कारण ही आप जैसे लोग घर में बंद हो जाते हैं,
and what's with this accent? "Tomato."
और ये उच्चारण क्या है? "टमाटर।"
Is that what you think I sound like?
क्या आपको लगता है कि मेरी आवाज़ ऐसी ही है?
Oh, my God, yes. Of course this is what you sound like.
हे भगवान, हाँ। बिल्कुल, आपकी आवाज़ भी ऐसी ही है।
-Let's go to Erewhon... -I do not sound like that.
-चलो एरेव्होन चलते हैं... -मैं ऐसा नहीं कह रहा हूँ।
-...and get an immunity booster. -I've never said that.
-...और प्रतिरक्षा बढ़ाने वाली दवा लें। -मैंने ऐसा कभी नहीं कहा।
-I don't even know what Erewhon is. -Then I need to call my energy healer
-मुझे तो यह भी नहीं पता कि एरेव्होन क्या है। -तो मुझे अपने ऊर्जा उपचारक को बुलाना होगा
because I need a chakra reset.
क्योंकि मुझे चक्र रीसेट की जरूरत है।
-Yes! That's what you sound like. -The healer.
-हाँ! तुम्हारी आवाज़ भी ऐसी ही है। -चिकित्सक।
Madame Jen.
मैडम जेन.
I thought she was a psychic.
मैंने सोचा कि वह एक मानसिक रोगी थी।
I thought she did sound baths for dogs.
मैंने सोचा कि वह कुत्तों को ध्वनि स्नान कराती होगी।
I thought she was a water sommelier.
मैंने सोचा कि वह एक जल परिचारिका थी।
She did try to sell me knives.
उसने मुझे चाकू बेचने की कोशिश की।
What? No, well, whatever she is, we have to find her, but until then...
क्या? नहीं, खैर, वो जो भी हो, हमें उसे ढूँढ़ना ही होगा, लेकिन तब तक...
"Until then" what?
"तब तक" क्या?
Last time we convinced everyone that we were each other until we switched back.
पिछली बार हमने सबको यह विश्वास दिला दिया था कि हम एक-दूसरे हैं, जब तक कि हम वापस नहीं आ गए।
Brilliant. So how are we supposed to pull that off?
बहुत बढ़िया! तो फिर हम ये कैसे कर पाएँगे?
Well, panicking is not going to help anyone!
खैर, घबराने से किसी को मदद नहीं मिलने वाली है!
-I need you to get dressed. -This sucks!
-मुझे चाहिए कि तुम कपड़े पहनो। -यह बहुत बुरा है!
-Go. Go get-- -No! Stop.
-जाओ। जाओ, ले आओ-- -नहीं! रुको।
-Bye, girls. It's going to be great. -Mom, this really sucks.
-अलविदा, बच्चियों। यह बहुत अच्छा होने वाला है। -माँ, यह तो बहुत बुरा है।
-Like the suckiest of suck. -Look, Mom.
-बहुत ही घटिया चीज़। -देखो, माँ।
I know I kept it totally together in front of the girls,
मुझे पता है कि मैंने लड़कियों के सामने इसे पूरी तरह से एक साथ रखा ,
but I have to be honest, I am freaking out right now!
लेकिन ईमानदारी से कहूं तो मैं अभी बहुत घबरा रहा हूं!
-That was you keeping it totally together? -Yes!
-क्या आप इसे पूरी तरह से एक साथ रख रहे थे? -हाँ!
No, no. Just checking.
नहीं, नहीं। बस जाँच कर रहा हूँ।
Aura photographer. Twenty percent off on her Etsy shop.
ऑरा फ़ोटोग्राफ़र. उसकी Etsy शॉप पर बीस प्रतिशत की छूट.
I can't get married. I haven't even had a boyfriend yet.
मैं शादी नहीं कर सकती। मेरा अभी तक कोई बॉयफ्रेंड भी नहीं है।
We have to switch back to our bodies.
हमें अपने शरीर पर वापस लौटना होगा।
At least your body didn't wake up with arthritis.
कम से कम आपका शरीर गठिया रोग से ग्रस्त तो नहीं हुआ।
It's disconnected. I guess her life coaching business went bust.
मुझे लगता है उसका लाइफ कोचिंग का बिज़नेस बर्बाद हो गया।
I'm supposed to get married this weekend.
इस सप्ताहांत मेरी शादी होने वाली है।
What are these? And how many puffer jackets does someone need?
ये क्या हैं? और किसी को कितने पफ़र जैकेट चाहिए?
-Reiki master. -What? What'd you find?
-रेकी मास्टर। -क्या? तुम्हें क्या मिला?
I bent down and didn't toot.
मैं नीचे झुक गया और सीटी नहीं बजाई।
Youth really is wasted on the young.
युवाओं की जवानी सचमुच बर्बाद हो जाती है।
And what's with the old tissues in every pocket? Explain.
और हर जेब में पुराने टिशू पेपर क्यों हैं ? समझाइए।
No answer at Reiki. Now what?
रेकी में कोई जवाब नहीं मिला। अब क्या?
Did you try her vegan meat loaf truck?
क्या आपने उसका शाकाहारी मीट लोफ ट्रक चखा?
They don't have a number, and they only use DoorDash,
उनके पास कोई नंबर नहीं है, और वे केवल डोरडैश का उपयोग करते हैं,
and I don't know how to do that.
और मुझे नहीं पता कि यह कैसे करना है।
I look Eileen Fisher years old.
मैं एलीन फिशर की उम्र की दिखती हूं।
I'm literally my mother.
मैं सचमुच अपनी माँ हूँ।
I'm going to need therapy for the rest of my life
मुझे जीवन भर थेरेपी की ज़रूरत पड़ेगी
and not the kind from Grams.
और ग्राम्स की तरह नहीं।
Like the real kind that you have to pay for.
असली किस्म की तरह जिसके लिए आपको भुगतान करना पड़ता है।
Why does anyone wear these?
कोई इन्हें क्यों पहनता है?
Did she say anything, like a fortune?
क्या उसने कुछ कहा, जैसे भाग्य?
No, but maybe she told the girls.
नहीं, लेकिन हो सकता है उसने लड़कियों को बताया हो।
Did the psychic say anything to you about a fortune?
क्या उस मनोवैज्ञानिक ने आपसे भाग्य के बारे में कुछ कहा ?
It could be the key to getting out of this.
यह इससे बाहर निकलने की कुंजी हो सकती है ।
-Wait, she did, right? -She did.
-रुको, उसने किया, है ना? -उसने किया।
What was it?
यह क्या था?
"Change the hearts you know are wrong to reach the place where you belong."
"उन हृदयों को बदलें जिनके बारे में आप जानते हैं कि वे गलत हैं, ताकि आप उस स्थान पर पहुंच सकें जहां आपका स्थान है।"
That's about our parents getting married.
यह हमारे माता-पिता के विवाह के बारे में है।
LA. London.
एल.ए. लंदन.
As teenagers, we have no power.
किशोरावस्था में हमारे पास कोई शक्ति नहीं होती।
No say in whether we move or stay, but as adults...
हम आगे बढ़ें या रुकें, इस पर हमारा कोई कहना नहीं है, लेकिन वयस्क होने के नाते...
Mom, she didn't say anything to us!
माँ, उसने हमसे कुछ नहीं कहा!
Anna. Anna! You do not hit me. I am your mother, young lady.
अन्ना! अन्ना! तुम मुझे मत मारो। मैं तुम्हारी माँ हूँ, जवान औरत।
-So, what do you say? -Well, then...
-तो, आप क्या कहते हैं? -अच्छा, तो...
-It's not working! -We need a plan.
-यह काम नहीं कर रहा है! -हमें एक योजना की ज़रूरत है।
Not my fault!
मेरी गलती नहीं!
-DK doughnuts! -She'll love those.
-डीके डोनट्स! -उसे ये बहुत पसंद आएंगे।
-Harper, got 'em. -I... I'll love them.
-हार्पर, मिल गया। -मैं... मैं उनसे प्यार करूंगा।
-Anna loves doughnuts. -Hey, girls. How was the sleepover?
-अन्ना को डोनट्स बहुत पसंद हैं। -अरे, लड़कियों। स्लीपओवर कैसा रहा?
-Good. -Very good.
-अच्छा बहुत अच्छा।
-We did teenager stuff.
-हमने किशोरों वाला काम किया। -बहुत अच्छा।
So here's our plan. First, these clothes are rubbish.
तो हमारी योजना यह है। सबसे पहले, ये कपड़े बेकार हैं।
I just can't. Can you just give me five minutes?
मैं ऐसा नहीं कर सकता। क्या आप मुझे पाँच मिनट दे सकते हैं?
-What? -Oh, no.
-क्या? -अरे नहीं.
How? Why?
कैसे? क्यों?
You're in your mum's body, so all you have to do is tell my dad
आप अपनी माँ के शरीर में हैं, इसलिए आपको बस अपने पिता को यह बताना है
you don't love him anymore.
अब तुम उससे प्यार नहीं करते.
Wedding is off. Done.
शादी रद्द हो गई। हो गया।
Got some bangs.
कुछ बैंग्स मिला.
-What did you do to my hair? -I fixed it.
-तुमने मेरे बालों के साथ क्या किया? -मैंने उन्हें ठीक कर दिया।
-And you're welcome. It's called a fringe. -Fixed it.
-और आपका स्वागत है। इसे फ्रिंज कहते हैं। -ठीक कर दिया।
You don't seriously think you're going to my work dressed like this.
तुम सचमुच नहीं सोचते कि तुम इस तरह के कपड़े पहनकर मेरे काम पर जा रहे हो।
Take that off. You're going to get me fired.
इसे उतार दो. तुम मुझे नौकरी से निकलवा दोगे.
-What'd you do to my hair? Disgusting. -I straightened it.
-तुमने मेरे बालों के साथ क्या किया? घिनौना। -मैंने उन्हें सीधा कर दिया।
-You never wash your hair. -No, I don't. The ocean washes it for me.
-तुम कभी अपने बाल नहीं धोते। -नहीं, मैं नहीं धोता। समुद्र मेरे लिए इन्हें धो देता है।
Obviously, the wedding can't happen.
जाहिर है, शादी नहीं हो सकती।
It's Friday. We only have till Sunday. We gotta do some serious sabotage.
आज शुक्रवार है। हमारे पास सिर्फ़ रविवार तक का समय है। हमें कुछ बड़ी तोड़फोड़ करनी होगी।
The immigration interview, the rehearsal lunch.
आव्रजन साक्षात्कार, रिहर्सल लंच।
Then what if we cancel all the wedding stuff?
फिर क्या होगा अगर हम शादी की सारी तैयारियां रद्द कर दें?
The cake, place, people.
केक, स्थान, लोग।
Yes, and all we have to do is convince our parents that they are incompatible.
हां, और हमें बस अपने माता-पिता को यह समझाना है कि वे एक-दूसरे के अनुकूल नहीं हैं।
Which should not be hard because my mom obviously
जो कि कठिन नहीं होना चाहिए क्योंकि मेरी माँ स्पष्ट रूप से
should not be with some wannabe Gordon Ramsay.
किसी भी तरह के गॉर्डन रामसे के साथ नहीं होना चाहिए ।
Well, my father doesn't want to be
खैर, मेरे पिता नहीं चाहते कि
with some wannabe Valley Village rocker mom.
कुछ वैली विलेज रॉकर माँ के साथ।
I quite like this, sexy tiger.
मुझे यह बहुत पसंद है, सेक्सी टाइगर।
-Doughnut! -It's...
-डोनट! -यह...
It's an American superstition
यह एक अमेरिकी अंधविश्वास है
that it's bad luck for the bride and groom to kiss before they say I do so...
यह अशुभ है कि दूल्हा-दुल्हन ' आई डू' कहने से पहले चुंबन कर लें...
Really? For how long?
सच में? कितने समय तक?
For a long time. A long, long time.
बहुत लंबे समय तक। बहुत लंबे समय तक।
-Really? -Yeah. Also, no touching hands.
-सच में? -हाँ। और हाँ, हाथ भी नहीं छूना।
No touching at all.
बिल्कुल भी छूना मना है।
No gazing into each other's eyes because it's gross. Yeah.
एक-दूसरे की आँखों में मत देखो क्योंकि यह घिनौना है। हाँ।
-How odd. -For maximum luck.
-कितना अजीब है. -अधिकतम भाग्य के लिए.
And finally, we must be convincing as them until we break them up.
और अंत में, हमें तब तक उन्हें समझाने का प्रयास करना चाहिए जब तक कि हम उन्हें तोड़ न दें।
Lily?
लिली?
-What? -Yeah?
-क्या? -हाँ?
Did you just take Tess's calcium?
क्या आपने अभी टेस का कैल्शियम लिया है?
Bone health.
हड्डियों का स्वास्थ्य.
-You need those. You need those. -Yes, I'll be taking them.
-तुम्हें इनकी ज़रूरत है। तुम्हें इनकी ज़रूरत है। -हाँ, मैं इन्हें ले जाऊँगा।
Okay.
ठीक है।
-You need to take those. -Give me the doughnut back.
-तुम्हें ये ले जाने की जरूरत है। -मुझे डोनट वापस दो।
-No. You can't. You're very diabetic. -Okay, girls.
-नहीं। तुम नहीं कर सकती। तुम्हें बहुत डायबिटीज़ है। -ठीक है, लड़कियों।
Let's crack on.
चलो आगे बढ़ें।
Well, actually, Lily and I aren't feeling very well.
दरअसल, लिली और मैं बहुत अच्छा महसूस नहीं कर रहे हैं।
We think it might be...
हमें लगता है कि यह हो सकता है...
-My throat. -...a smart decision to stay home.
-मेरा गला ... घर पर रहने का एक बुद्धिमानी भरा निर्णय।
This has nothing to do with your detention?
इसका आपकी नजरबंदी से कोई संबंध नहीं है ?
Well, you wouldn't want me to go to school sick, would you, Mom?
खैर, आप तो नहीं चाहेंगी कि मैं बीमार होकर स्कूल जाऊं, है ना, माँ?
You don't feel sick to me.
तुम मुझे बीमार नहीं लगते.
Does she look sick to you, Grams? I mean, Mom?
क्या वो आपको बीमार लग रही है, दादी? मेरा मतलब है, माँ?
No. They look fine.
नहीं, वे ठीक दिखते हैं।
You have your client, Ella's huge Rolling Stone photo shoot today
आज आपके पास आपकी क्लाइंट, एला का विशाल रोलिंग स्टोन फोटो शूट है
and your immigration interview.
और आपका आव्रजन साक्षात्कार।
Don't you need a little bit of help with that?
क्या आपको इसमें थोड़ी मदद की ज़रूरत नहीं है ?
Of course she needs your help.
बेशक उसे आपकी मदद की ज़रूरत है।
Right? Kids these days. They'll say anything to get out of school.
है ना? आजकल के बच्चे स्कूल से निकलने के लिए कुछ भी कह सकते हैं।
-All right, girls. Come on. Let's go. -Go on. And make good choices.
-ठीक है, लड़कियों। चलो। चलो। -चलो। और अच्छे चुनाव करो।
-See you at the dance studio! -Bye! What?
-डांस स्टूडियो में मिलते हैं! -अलविदा! क्या?
Dance studio?
डांस स्टूडियो?
Let's go. Change at the club. I've got your bag.
चलो, क्लब में जाकर पैसे बदल लेना। तुम्हारा बैग मेरे पास है।
Change?
परिवर्तन?
This is the finals.
यह फाइनल है.
Welcome, everybody, to the WestsidePickleball Championship.
वेस्टसाइड पिकलबॉल चैम्पियनशिप में आप सभी का स्वागत है ।
Yeah. You have your championship today.
हाँ। आज आपकी चैंपियनशिप है।
I think you're gonna be late.
मुझे लगता है कि आप देर से आएंगे.
Late? Yes! Yeah, I'm gonna be late.
देर हो जाएगी? हाँ! हाँ, मुझे देर हो जाएगी।
Okay, newlyweds, you just made your grand entrance into the wedding reception.
ठीक है, नवविवाहित जोड़े, आपने अभी-अभी शादी के रिसेप्शन में भव्य प्रवेश किया है।
The lights begin to dim. And a five, six, seven, Eric.
बत्तियाँ धीमी होने लगती हैं। और पाँच, छह, सात, एरिक।
-Beth, no. -Oh, right. Like a bull.
-बेथ, नहीं। -ओह, ठीक है। बैल की तरह।
Yes!
हाँ!
-Charging. It's a bull. Yes. -Stallion.
-आक्रमण कर रहा है। यह एक बैल है। हाँ। -घोड़ा।
Get it, groom. Big stallion energy.
समझ लो, दूल्हे! बड़ी ऊर्जा है घोड़े जैसी।
-Yes. It's a bull, though. -All right.
-हाँ। हालाँकि, यह एक बैल है। -ठीक है।
-So look at him. -What?
-तो उसे देखो. -क्या?
Eye contact, come on.
आँख से संपर्क, चलो।
-Hi. Yeah. -Hi.
-हाय। हाँ। -हाय।
Tango isyour pelvis.
टैंगो आपका श्रोणि है।
Pickleball. It's a sport like tennis but it is pathetic.
पिकलबॉल। यह टेनिस जैसा ही खेल है, लेकिन यह बहुत ही घटिया है।
Tennis for lazy people, that's what it is.
आलसी लोगों के लिए टेनिस, यही तो है।
It's like tennis but for nonathletes.
यह टेनिस की तरह है, लेकिन गैर-एथलीटों के लिए।
It's a bunch of old nutters with giant paddles chasing a Wiffle ball.
यह कुछ बूढ़े पागलों का समूह है जो विशाल पैडल लेकर विफल बॉल का पीछा कर रहे हैं।
It's not bloody Wimbledon, is it?
यह कोई विम्बलडन नहीं है, है ना?
Here we go.
ये रहा।
-That's yours! -Okay. That was so fast.
-यह तुम्हारा है! -ठीक है। यह तो बहुत तेज़ था।
That's so aggressive.
यह बहुत आक्रामक है.
-What was that? -She almost hit me!
-वह क्या था? -उसने मुझे लगभग मारा था!
Okay.
ठीक है।
-No. You're going down. -Up. Up you go.
-नहीं। तुम नीचे जा रहे हो। -ऊपर। तुम ऊपर जाओ।
-I think we should go up. -No, it's okay. It's fine.
-मुझे लगता है हमें ऊपर जाना चाहिए। -नहीं, कोई बात नहीं। सब ठीक है।
This is good right here.
यहीं पर अच्छा है।
You're just lying on the floor.
आप बस फर्श पर लेटे हुए हैं।
Taking a little nappy-poo. It's not a nappy-poo, it's tango.
थोड़ा सा नैपी-पू लेना। यह नैपी-पू नहीं है, यह टैंगो है।
No. I'm just thinking that maybe the tango isn't our dance.
नहीं, मैं तो बस यही सोच रहा हूं कि शायद टैंगो हमारा नृत्य नहीं है।
-Anything else? -Okay, Beth, what else is sexy?
-और कुछ? -ठीक है, बेथ, और क्या सेक्सी है?
Come on. Keep our head in the game.
चलो, खेल में अपना ध्यान बनाए रखो।
Game point, suckers.
खेल बिंदु, बेवकूफों।
Drop it!
जाने दो!
Serena Williams, she's got nothing on the sounds these ladies are making.
सेरेना विलियम्स को इन महिलाओं की आवाजों से कोई सरोकार नहीं है।
The body-thumping beat of hip-hop.
हिप-हॉप की शरीर को झकझोर देने वाली धुन।
-Like that? Yep. -Bop, bop, bop. Yes.
-ऐसे? हाँ। -बोप, बोप, बोप। हाँ।
A hop and a hip-hop.
एक हॉप और एक हिप-हॉप.
-I've never seen this kind of hip-hop. -Hip-hop.
-मैंने इस तरह का हिप-हॉप कभी नहीं देखा। -हिप-हॉप।
-She's on the ground. -How's she doing that?
-वह ज़मीन पर है। -वह ऐसा कैसे कर रही है?
That's a new move.
यह एक नया कदम है.
That's defensive offense. Defensive offense!
यह रक्षात्मक आक्रमण है। रक्षात्मक आक्रमण!
Woman, get up!
औरत, उठो!
-That was close! -Wow! Did you see that?
-वाह ! क्या तुमने देखा?
Did you see that?
क्या तुमने देखा?
Did we win?
क्या हम जीत गये?
Yes! Yes!
हां हां!
-We won! -I believe that that was illegal
-हम जीत गए! -मुझे लगता है कि यह गैरकानूनी था
and I'd like to roll back the tapes and watch that one more time.
और मैं टेप को वापस रोल करना चाहता हूं और इसे एक बार फिर देखना चाहता हूं।
Take that, boomers!
इसे ले लो, बुमेर!
-Okay. You know what, no. -Okay, first of all--
-ठीक है। पता है क्या, नहीं। -ठीक है, सबसे पहले--
-Hold me back. -You stay back.
-मुझे रोक लो. -तुम पीछे रहो.
-We are not boomers. -We're Gen X!
-हम बुमेर नहीं हैं। -हम जेन एक्स हैं!
-We are elder millennials. -Some of the last millennials.
-हम बुजुर्ग सहस्त्राब्दी पीढ़ी के हैं। -कुछ अंतिम सहस्त्राब्दी पीढ़ी के हैं।
-The finale.
-अंतिम भाग.
And five, six, seven, eight.
और पांच, छह, सात, आठ.
Go! And slide. That's it.
जाओ! और फिसलो। बस।
Get it.
उसे ले लो।
To the side.
तरफ के लिए।
Get it. Yes!
समझ गया, हाँ!
And Anna.
और अन्ना.
-Run, girl. -Run!
-भागो, लड़की। -भागो!
Anna.
अन्ना.
-Come on, let's go. -Run!
-चलो, चलें। -भागो!
-Get it. Run. Run. -Run.
-ले लो। भागो। भागो। -भागो।
Anna.
अन्ना.
-We're supposed to know where to go. -Look natural, honey.
-हमें पता होना चाहिए कि कहाँ जाना है। -प्राकृतिक दिखो, प्रिये।
-Detention's that way. -Can you tell me--
-हिरासत उस तरफ है। -क्या आप मुझे बता सकते हैं--
Okay.
ठीक है।
I have an immigration interview, a rehearsal lunch,
मेरे पास एक आव्रजन साक्षात्कार, एक रिहर्सल लंच है,
Ella’s big show, my wedding, and I am stuck in detention!
एला का बड़ा शो, मेरी शादी, और मैं हिरासत में फंस गया हूँ!
Well, I'm stuck here too.
खैर, मैं भी यहां फंस गया हूं।
And it's the championships for the entire Westside.
और यह पूरे वेस्टसाइड के लिए चैंपियनशिप है ।
Well, well, well. Look who showed up.
अच्छा, अच्छा, अच्छा। देखो कौन आया।
Lily Reyes and Harper Coleman.
लिली रेयेस और हार्पर कोलमैन।
How have you not retired yet?
आप अभी तक सेवानिवृत्त क्यों नहीं हुए?
The school had our pension invested in crypto
स्कूल ने हमारी पेंशन को क्रिप्टो में निवेश कर दिया था
but since I'm not supposed to complain about it,
लेकिन चूंकि मुझे इसके बारे में शिकायत नहीं करनी चाहिए,
per my lawyer, it's neither here nor there.
मेरे वकील के अनुसार, यह न तो यहां है और न ही वहां।
So let's surrender our devices. Let's go.
तो चलिए, हम अपने उपकरण सौंप दें। चलिए।
-Mr. Bates, really? Come on. -We just got our phones back.
-मिस्टर बेट्स, सच में? चलो। -हमें अभी-अभी हमारे फ़ोन वापस मिले हैं।
-That's right. We love school, everybody. -Here.
- बिलकुल सही। हम सबको स्कूल बहुत पसंद है। - यहाँ।
Thank you, Simon.
धन्यवाद, साइमन.
And now it's time to prepare for the most boring task
और अब सबसे उबाऊ काम के लिए तैयारी का समय आ गया है
you could ever possibly imagine.
जिसकी आप कभी कल्पना भी नहीं कर सकते।
Sit there, read or think only.
वहां बैठो, पढ़ो या सोचो।
No screens, books.
कोई स्क्रीन नहीं, किताबें नहीं।
Wait.
इंतज़ार।
Does he mean hours of uninterrupted peace?
क्या उनका आशय घंटों की निर्बाध शांति से है?
Wipe that look of bliss off your face.
अपने चेहरे से आनंद की वह झलक मिटा दो।
Get over yourself, Elton.
अपने आप पर काबू पाओ, एल्टन।
This is high school, not prison.
यह हाई स्कूल है, जेल नहीं।
Yeah, it's not a prison.
हाँ, यह कोई जेल नहीं है.
Which, FYI, research shows is ineffective at preventing recidivism.
आपकी जानकारी के लिए बता दें कि शोध से पता चलता है कि यह पुनरावृत्ति को रोकने में अप्रभावी है।
Yeah, "resisism."
हाँ, "प्रतिरोधवाद।"
You know, giving back to the community is a lot more effective
आप जानते हैं, समुदाय को कुछ वापस देना कहीं अधिक प्रभावी है
than trapping people inside.
लोगों को अंदर फँसाने से बेहतर है।
You wanna go outside?
क्या आप बाहर जाना चाहते हैं?
Let us out.
हमें बाहर निकलना चाहिए।
Yeah, let us out.
हाँ, हमें बाहर जाने दो।
Let us out. Let us out.
हमें बाहर निकालो। हमें बाहर निकालो।
-Let us out. Let us out. Let us out. -Outside.
-हमें बाहर निकालो। हमें बाहर निकालो। हमें बाहर निकालो। -बाहर।
Move it! Let's pick it up!
चलो इसे उठाओ!
Out of the way!
रास्ते से बाहर!
We need to find Madame Jen, now.
अब हमें मैडम जेन को ढूंढना होगा।
We need our phones.
हमें अपने फोन की जरूरत है.
Come on, Reyes! You run like my grandma.
चलो, रेयेस! तुम मेरी दादी की तरह दौड़ते हो।
-Pick it up. -Rude!
-उठाओ इसे. -अशिष्ट!
Pick up the pace or you'll pick up trash.
गति बढ़ाओ, वरना कचरा इकट्ठा करोगे।
It's in two days.
यह दो दिन में है.
Yeah, I know. I don't care about the deposit.
हाँ, मुझे पता है। मुझे जमा राशि की परवाह नहीं है।
-And the officiant? -That includes the officiant too?
-और अधिकारी? -इसमें अधिकारी भी शामिल है?
Cancel that, too. Thank you.
इसे भी रद्द करें। धन्यवाद।
-Call from Jett. Answer it? -Is this for real? Yes.
-जेट का फ़ोन है। जवाब दो? -क्या ये सच है? हाँ।
Where are you? The editor from Rolling Stone is here.
आप कहाँ हैं? रोलिंग स्टोन के संपादक यहाँ हैं।
-Come on! Hurry up! -Oh, no.
-चलो! जल्दी करो! -अरे नहीं।
Remember, it's the Hungry Tour.
याद रखें, यह हंग्री टूर है।
Trevor's allergic to strawberries.
ट्रेवर को स्ट्रॉबेरी से एलर्जी है।
Look sweet, Ella.
बहुत प्यारी लग रही हो, एला.
-Ella's having a meltdown. -Morning, Anna.
-एला का मानसिक संतुलन बिगड़ रहा है। -सुप्रभात, अन्ना।
Hello, my staff of people that I see all the time.
नमस्ते, ये मेरे स्टाफ के लोग हैं जिन्हें मैं हर समय देखता हूँ।
Can you sign off on the dress?
क्या आप पोशाक पर हस्ताक्षर कर सकते हैं?
-Perfect. -Here's your juice.
-बहुत बढ़िया. -यह रहा आपका जूस.
Thank you.
धन्यवाद।
All right, so she's over here by this...
ठीक है, तो वह यहाँ पर है...
Girl, what?
लड़की, क्या?
-Why would you give me that to drink? -You yell at me if I don't.
-तुम मुझे वह पीने को क्यों दोगे? -अगर मैं नहीं दूंगा तो तुम मुझ पर चिल्लाओगे।
Anna. Jean shorts, rash guard. Laundry day?
अन्ना। जीन शॉर्ट्स, रैश गार्ड। कपड़े धोने का दिन?
Let's talk about the headline for the article.
आइये लेख के शीर्षक के बारे में बात करें ।
"It's giving It-Girl. Pop star queen Ella slays down the house."
"यह इट-गर्ल दे रहा है। पॉप स्टार क्वीन एला ने घर में धूम मचा दी है।"
-Wait, what? -Or,
-रुको, क्या? -या,
"We're gagging, besties. Ella's new album just hits different."
"हम तो घुट रहे हैं, बेस्टीज़। एला का नया एल्बम बिलकुल अलग है।"
No, no. Just stop.
नहीं, नहीं, बस रुक जाओ।
What deeply out-of-touch old person came up with those?
किस अत्यंत असंवेदनशील वृद्ध व्यक्ति ने ये विचार प्रस्तुत किए?
-You did. -I did? Wow.
-तुमने किया। -मैंने किया? वाह।
Thanks, puss.
धन्यवाद, बिल्ली.
Okay, I really need you to focus on Ella--
ठीक है, मैं चाहता हूं कि आप एला पर ध्यान दें--
Okay.
ठीक है।
Do something.
कुछ करो.
Ella?
वह?
Trevor unfollowed me. And you know what that means?
ट्रेवर ने मुझे अनफॉलो कर दिया। और आप जानते हैं इसका क्या मतलब है?
No.
नहीं।
What it means is that the whole world knows that he dumped me.
इसका मतलब यह है कि पूरी दुनिया जानती है कि उसने मुझे छोड़ दिया है।
It's everywhere!
यह सर्वत्र है!
Okay. I am your manager, so I'm gonna manage this.
ठीक है। मैं आपका मैनेजर हूँ, इसलिए मैं इसे संभाल लूँगा।
Okay.
ठीक है।
Ryan, I really do need to dash.
रयान, मुझे सचमुच भागना होगा।
Yeah, but they said the photographer's back in five minutes.
हाँ, लेकिन उन्होंने कहा कि फोटोग्राफर पांच मिनट में वापस आ जाएगा।
Photographer?
फोटोग्राफर?
Yeah.
हाँ।
For your new passport photo.
आपके नये पासपोर्ट फोटो के लिए.
The one you need for the international part of your book tour?
वह जो आपको अपनी पुस्तक यात्रा के अंतर्राष्ट्रीय भाग के लिए चाहिए ?
Yes.
हाँ।
I remember every detail that you told me about me.
मुझे हर वह बात याद है जो तुमने मेरे बारे में बताई थी।
Yeah. I got prescriptions, you got the essentials.
हाँ। मेरे पास दवाइयाँ हैं, आपके पास ज़रूरी चीज़ें हैं।
Essentials?
आवश्यक वस्तुएँ?
Yes.
हाँ।
Do I need all these things?
क्या मुझे इन सब चीजों की जरूरत है?
I need that. Yes.
मुझे इसकी ज़रूरत है। हाँ।
Where does this go?
यह कहां जाता है?
What? Adult nappies?
क्या? वयस्कों के लिए डायपर?
That is so lazy.
यह तो बहुत आलसी है.
-Oh, hey. -Yes. Right here.
-ओह, अरे। -हाँ। यहीं।
-Fixodent? -Yes.
-फिक्सोडेंट? -हाँ.
Isn't that toothpaste for old people?
क्या यह टूथपेस्ट वृद्ध लोगों के लिए नहीं है?
No. This is for when you lose your teeth.
नहीं। यह तब के लिए है जब आपके दांत गिर जाते हैं।
I'm gonna lose my teeth?
क्या मैं अपने दांत खो दूंगा?
No!
नहीं!
Okay, slowpokes.
ठीक है, धीमे लोगों।
I want every blue spirulina smoothie spill gone.
मैं चाहता हूं कि हर नीली स्पिरुलिना स्मूथी फैल जाए।
I want every chia seed scraped.
मैं चाहता हूं कि हर चिया बीज को खुरच दिया जाए।
Every chewed piece of organic gum on the bottoms of these seats gone!
इन सीटों के नीचे चबाए गए जैविक गम का हर टुकड़ा गायब हो गया!
-Way to go, Harper. -Use your nails if you have to.
-बहुत बढ़िया, हार्पर। -अगर ज़रूरत पड़े तो अपने नाखूनों का इस्तेमाल करो।
What? No, this was Lily's fault.
क्या? नहीं, यह लिली की गलती थी।
Elton.
एल्टन.
Yeah?
हाँ?
I understand that you feel the need to prove a point
मैं समझता हूँ कि आपको अपनी बात साबित करने की ज़रूरत महसूस हो रही है।
because I publicly undermined your authority.
क्योंकि मैंने सार्वजनिक रूप से आपके अधिकार को कमज़ोर किया है।
Do you understand me?
क्या आप मुझे समझते हैं?
This isn't restorative justice. I mean, if anything,
ये कोई पुनर्स्थापनात्मक न्याय नहीं है। मेरा मतलब है, अगर कुछ है,
you're making these kids want to act out more.
आप इन बच्चों को और अधिक अभिनय करने के लिए प्रेरित कर रहे हैं।
How does Lily always manage to make things worse?
लिली हमेशा चीजों को बदतर कैसे बना देती है ?
It's a unique talent.
यह एक अनोखी प्रतिभा है.
I have connections on the school board, Elton.
एल्टन, स्कूल बोर्ड में मेरे संबंध हैं ।
Well, you're a stupid kid and you have no connections,
खैर, तुम एक बेवकूफ बच्चे हो और तुम्हारा कोई संबंध नहीं है,
but you have earned, along with everybody here,
लेकिन आपने यहां सभी के साथ मिलकर कमाया है ,
three more weeks of detention.
तीन सप्ताह तक और हिरासत में रखा जाएगा।
-Oh, my... -Lily!
-ओह, मेरी... -लिली!
-Bro! -Your royal highness.
-भाई! -महामहिम!
-Come on! -My God!
-आओ! -हे भगवान!
That was uncalled for.
वह अनुचित था।
Let's all take a deep, centering breath.
आइये हम सब गहरी, केंद्रित सांस लें।
-Meditate on this! -Take a deep breath of this trash!
-इस पर ध्यान करो! -इस कचरे से गहरी साँस लो!
You ready?
आप तैयार हैं?
Stunning.
अद्भुत।
Wow.
बहुत खूब।
Good, right?
अच्छा है, है ना?
I think you're having an allergic reaction.
मुझे लगता है कि आपको एलर्जी हो रही है।
No, no, no, no. It's lip plumper.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। यह होंठ मोटा करने वाला है।
I'm gonna get some ice.
मैं कुछ बर्फ लाने जा रहा हूं।
Okay, give me the ring light.
ठीक है, मुझे रिंग लाइट दे दो।
And every bottle of Benadryl I can find.
और बेनाड्रिल की हर बोतल जो मुझे मिल सकती है।
It's lip plumper. No, Ryan.
यह लिप प्लम्पर है। नहीं, रयान।
I don't have allergies.
मुझे कोई एलर्जी नहीं है.
Okay, whatever. Do you have another ring light?
ठीक है, जो भी हो। क्या आपके पास कोई और रिंग लाइट है?
-Like, a big ring light? -Sure.
-जैसे, एक बड़ी रिंग लाइट? -ज़रूर।
-And another thing. Can you make that... -Yeah, okay.
-और एक और बात। क्या आप इसे... -हाँ, ठीक है।
Wait, you hold the ring light. I'll pose. Okay, ready?
रुको, तुम रिंग लाइट पकड़ो। मैं पोज़ देती हूँ। ठीक है, तैयार हो?
I got it.
मैं समझ गया।
Let me look. Hold on.
मुझे देखने दो. रुको.
Oh, no. Just ten, maybe 15 more.
अरे नहीं, बस दस, शायद पंद्रह और।
I'll give you looks, okay? All right, here I go.
मैं तुम्हें देखूँगा, ठीक है? अच्छा, मैं चलता हूँ।
"Dear Sir, must cancel the wedding venue because the bride is horrible,
"प्रिय महोदय, विवाह स्थल रद्द करना होगा क्योंकि दुल्हन बहुत बुरी है,
as my daughter always suspected."
जैसा कि मेरी बेटी को हमेशा संदेह था।"
Who's Laura?
लौरा कौन है?
Hello, hello.
नमस्ते नमस्ते।
Hey, hon. I need your approval on the author photo.
अरे, प्रिये, मुझे लेखक की तस्वीर पर आपकी स्वीकृति चाहिए ।
-Okay. -Texting it over now.
-ठीक है। -अभी मैसेज कर रहा हूँ।
Oh, no. No, no.
अरे नहीं, नहीं, नहीं।
That one's rubbish.
यह तो बकवास है.
-I just took a new one. I'm sending now. -Thanks.
-मैंने अभी नया लिया है। अभी भेज रहा हूँ। -शुक्रिया।
Oh, look. Her phone has the giant letter virus.
अरे, देखो! उसके फ़ोन में विशाल अक्षर वाला वायरस है।
Ryan. Is it possible for you to drop me at Anna's work?
रयान, क्या तुम मुझे अन्ना के काम पर छोड़ सकते हो?
Hey, you Trevorheads.
अरे, तुम ट्रेवरहेड्स.
That was your boy, Trevor Travis, with his brand-new song,
वह आपका लड़का था, ट्रेवर ट्रैविस, अपने नए गीत के साथ,
"Better than the Last One."
"पिछले वाले से बेहतर।"
My mom's biggest client is having a meltdown.
मेरी माँ का सबसे बड़ा ग्राहक संकट में है।
-Jett! -I'm working!
-जेट! -मैं काम कर रहा हूँ!
Trevor, her boyfriend, dumped her.
उसके प्रेमी ट्रेवर ने उसे छोड़ दिया।
Trevor Travis?
ट्रेवर ट्रैविस?
And they just got matching tattoos.
और उन्होंने बस मैचिंग टैटू बनवा लिए।
That is literally the worst thing
यह सचमुच सबसे बुरी बात है
I have ever heard happening to anyone ever, full stop.
मैंने कभी किसी के साथ ऐसा होते सुना है, पूर्ण विराम।
-Thank you. -Of course.
-धन्यवाद. -ज़रूर.
Anna's getting married,
अन्ना की शादी हो रही है,
so she doesn't get what it's like to have your heart broken.
ताकि उसे यह न पता चले कि दिल टूटने पर कैसा महसूस होता है ।
I know. When I was your age, my mom--
मुझे पता है। जब मैं तुम्हारी उम्र का था, मेरी माँ--
I mean, I had this boyfriend, Jake,
मेरा मतलब है, मेरा एक बॉयफ्रेंड था, जेक,
and all my friends say he was my first love.
और मेरे सभी दोस्त कहते हैं कि वह मेरा पहला प्यार था।
Is that who your song's about?
क्या आपका गाना इसी के बारे में है?
What song? My song?
कौन सा गाना? मेरा गाना?
I wrote that?
मैंने लिखा है?
It's really good.
यह सच में अच्छा हैं।
This is a great song.
यह एक बेहतरीन गीत है।
You're really good.
तुम सचमुच अच्छे हो.
I don't get why you quit playing.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आपने खेलना क्यों छोड़ दिया।
Because I had a kid who I probably resent since I'm writing songs in secret.
क्योंकि मेरा एक बच्चा था जिससे मैं शायद नाराज हूँ क्योंकि मैं गुप्त रूप से गीत लिख रहा हूँ।
So, you miss performing?
तो, आपको प्रदर्शन करने की याद आती है?
I mean, yeah, probably.
मेरा मतलब है, हाँ, शायद।
I'm finding out a lot about myself today.
आज मैं अपने बारे में बहुत कुछ जान रहा हूँ।
Anna, your song is the only song I loved out of everything that we got sent.
अन्ना, हमें जो भी गीत भेजे गए उनमें से आपका गीत ही एकमात्र ऐसा गीत है जो मुझे पसंद आया ।
I know you already said no,
मैं जानता हूं कि आपने पहले ही मना कर दिया है,
but can I please sing it at the Wiltern tomorrow?
लेकिन क्या मैं इसे कल विल्टर्न में गा सकता हूँ ?
I mean, it's your concert, your tour. You should sing whatever song you want.
मेरा मतलब है, यह आपका कॉन्सर्ट है, आपका टूर है। आपको जो गाना पसंद हो, गा लेना चाहिए।
Okay. Yeah, just--
ठीक है। हाँ, बस--
I feel like between managers and stylists and execs and label people,
मुझे ऐसा लगता है कि प्रबंधकों और स्टाइलिस्टों और अधिकारियों और लेबल के लोगों के बीच,
I feel like I never get a say in anything that goes on.
मुझे ऐसा लगता है कि जो कुछ भी हो रहा है, उसमें मुझे कभी कुछ कहने का अधिकार नहीं है ।
Right?
सही?
Right, because old people never listen.
सही बात है, क्योंकि बूढ़े लोग कभी नहीं सुनते।
I mean, people like you think--
मेरा मतलब है, आप जैसे लोग सोचते हैं--
I think people like me think people like you don't know any--
मुझे लगता है कि मेरे जैसे लोग सोचते हैं कि आप जैसे लोग कुछ नहीं जानते--
-You know what I mean. -Yeah.
-आप जानते हैं मेरा क्या मतलब है। -हाँ।
I have control over my own life.
मुझे अपने जीवन पर नियंत्रण है।
Absolute control. Photoshoot's back on.
पूर्ण नियंत्रण। फोटोशूट वापस शुरू।
Photoshoot is back on, grasshoppers.
फोटोशूट वापस शुरू हो गया है, टिड्डों।
Chop, chop, chop.
काट, काट, काट।
Let's make some fierce photos of this fierce girl right here.
आइये इस भयंकर लड़की की कुछ भयंकर तस्वीरें यहीं बनाते हैं।
Bruh, having a job is really hard.
भाई, नौकरी करना सचमुच कठिन है।
-Wait. -What? "Wait" what?
-रुको। -क्या? "रुको" क्या?
If your mum wrote that song about that Jake...
यदि आपकी माँ ने उस जेक के बारे में वह गीत लिखा है...
Yeah.
हाँ।
...that's how we can get our parents to split up forever.
...इस तरह हम अपने माता-पिता को हमेशा के लिए अलग कर सकते हैं।
So if she is with him, she can't marry my dad.
इसलिए यदि वह उसके साथ है, तो वह मेरे पिता से शादी नहीं कर सकती।
Well, how do we find him?
खैर, हम उसे कैसे ढूंढेंगे?
It's like a database of old people.
यह वृद्ध लोगों के डेटाबेस की तरह है।
-Jake. Yes. -That's him from the photo.
-जेक। हाँ। -यह फोटो वाला ही है।
Wait, wait, wait, look.
रुको, रुको, रुको, देखो।
Okay.
ठीक है।
And he owns the Record Parlour.
और वह रिकॉर्ड पार्लर का मालिक है।
He has liked all your mom's posts.
उसने आपकी माँ की सभी पोस्ट पसंद की हैं।
He is proper obsessed with her.
वह उसके प्रति पूरी तरह आसक्त है।
Single. Okay, let's do it.
सिंगल। ठीक है, चलो करते हैं।
Let's do it.
चलो यह करते हैं।
But first, your mum must look fit
लेकिन सबसे पहले, आपकी माँ को फिट दिखना चाहिए
if she's gonna run into the love of her life.
अगर वह अपने जीवन के प्यार से मिलने वाली है।
And I need to change, too.
और मुझे भी बदलने की जरूरत है।
Ella's stylist has pulled the most gorgeous garms
एला की स्टाइलिस्ट ने सबसे खूबसूरत कपड़े पहने हैं
-I've ever seen in my entire life. -Do we love this for me?
-मैंने अपने पूरे जीवन में कभी नहीं देखा है। -क्या हम इसे मेरे लिए प्यार करते हैं?
Girl, the label loves this for you.
लड़की, लेबल को यह तुम्हारे लिए पसंद है।
-Can we just put it on your-- -No.
-क्या हम इसे आपके... -नहीं.
-Maybe on your shoulder?
-शायद आपके कंधे पर?
Rest it on your head?
इसे अपने सिर पर रखें?
Please, can we just put our differences aside
कृपया, क्या हम अपने मतभेदों को एक तरफ रख सकते हैं?
so that I can live my dream? Please.
ताकि मैं अपना सपना जी सकूँ? प्लीज़।
This is only because of the plan.
यह केवल योजना के कारण है।
-Thank you. -You're welcome.
-धन्यवाद तुम्हारा स्वागत है।
Thank you. Thank you. Thank you.
आपका धन्यवाद धन्यवाद धन्यवाद।
It's not very me.
यह बिल्कुल मेरे जैसा नहीं है।
Harper. This is so exciting.
हार्पर. यह बहुत रोमांचक है.
So, posing for the camera, it's very different.
तो, कैमरे के सामने पोज देना बहुत अलग है।
Find a shape and then hold it.
एक आकृति ढूंढें और फिर उसे पकड़ें।
-Yeah. Okay. -Good luck.
-हाँ। ठीक है। -शुभकामनाएँ।
-I'm sorry, where did the fruit go? -I'm s--
-मुझे माफ़ करना, फल कहाँ गया? -मैं s--
-This is cool. It's recycled I think. -That is chic.
-यह बढ़िया है। मुझे लगता है इसे रीसाइकल किया गया है। -यह तो शानदार है।
-Well, 'cause I'm a pop star. Pop out. -Yeah.
-खैर, क्योंकि मैं एक पॉप स्टार हूँ। बाहर आओ। -हाँ।
Pop.
जल्दी से आना।
No! No! No! No!
नहीं! नहीं! नहीं! नहीं!
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Tess, your styling is so on point.
टेस, आपकी स्टाइलिंग बिल्कुल सही है।
You two are the coolest adults I have ever met.
आप दोनों सबसे अच्छे वयस्क हैं जिनसे मैं कभी मिला हूं।
Thanks.
धन्यवाद।
-Bye. -Thank you.
-अलविदा. -धन्यवाद.
-My mom does have a cool job. -Yes.
-मेरी माँ की नौकरी बहुत अच्छी है। -हाँ।
Think she's our new best friend?
क्या आपको लगता है कि वह हमारी नई सबसे अच्छी दोस्त है?
I think so. I think so.
मुझे ऐसा लगता है। मुझे ऐसा लगता है।
Do you guys need a ride?
क्या आप लोगों को सवारी की जरूरत है?
-Yes. Totally. Yes. -OMG, yes.
-हाँ। बिलकुल। हाँ। -हे भगवान, हाँ।
Attention, students.
ध्यान दें, विद्यार्थियों!
You'll be happy to know that my anaphylactic shock has subsided.
आपको यह जानकर खुशी होगी कि मेरा एनाफाइलैक्टिक शॉक कम हो गया है।
Yes. I didn't die.
हाँ, मैं नहीं मरा।
Thank you.
धन्यवाद।
And I hope those who were involved in that food fight are loving detention.
और मुझे आशा है कि जो लोग उस खाद्य लड़ाई में शामिल थे, उन्हें हिरासत में लिया जाना पसंद आ रहा होगा।
Oh, no.
अरे नहीं।
They've gone completely rogue.
वे पूरी तरह से दुष्ट हो गये हैं।
-Yeah! -This is so cool!
-हाँ! -यह बहुत बढ़िया है!
What are we wearing?
हम क्या पहन रहे हैं?
They're on a joyride with Ella. We'll never find them.
वे एला के साथ मौज-मस्ती कर रहे हैं। हम उन्हें कभी नहीं ढूँढ पाएँगे।
No, but we can find Madame Jen.
नहीं, लेकिन हम मैडम जेन को ढूंढ सकते हैं।
Are you thinking what I'm thinking?
क्या आपका मेरा विचार एक है?
Oh, yeah.
अरे हां।
Madame Jen said she lost her table at the Larchmont Farmers Market,
मैडम जेन ने बताया कि लार्चमोंट फार्मर्स मार्केट में उनकी टेबल खो गई ।
but now she can be seen at the Starbucks across the street
लेकिन अब उसे सड़क के उस पार स्टारबक्स में देखा जा सकता है
from the Larchmont Village wine and cheese shop.
लार्चमोंट विलेज वाइन और पनीर की दुकान से।
Look, I know we don't have time...
देखो, मुझे पता है कि हमारे पास समय नहीं है...
But we are here.
लेकिन हम यहाँ हैं.
And my metabolism is the speed of sound.
और मेरा चयापचय ध्वनि की गति है।
I got extra whipped cream!
मुझे अतिरिक्त व्हीप्ड क्रीम मिली!
My knees work!
मेरे घुटने काम करते हैं!
I haven't had real dairy since Bush was president.
बुश के राष्ट्रपति बनने के बाद से मैंने कभी असली डेयरी उत्पाद नहीं खाया है ।
Curly fries!
छल्लेदार चिप्स!
Flexibility!
लचीलापन!
We really need to find Madame Jen.
हमें सचमुच मैडम जेन को ढूंढना होगा।
Yes, but they have onion rings on their burgers.
हाँ, लेकिन उनके बर्गर पर प्याज के छल्ले होते हैं।
I haven't digested like this in decades!
मैंने दशकों से ऐसा नहीं पचाया है!
I'm still not full!
मैं अभी भी भरा नहीं हूँ!
Sugar.
चीनी।
Remember sugar?
चीनी याद है?
But after this, back to the mission.
लेकिन इसके बाद, वापस मिशन पर आते हैं।
It has my full attention.
इस पर मेरा पूरा ध्यान है।
All you have to do is go in there and flirt with Jake,
आपको बस वहाँ जाना है और जेक के साथ फ़्लर्ट करना है,
and remind him why he fancied you when you were young.
और उसे याद दिलाएं कि जब आप छोटी थीं तो वह आपको क्यों पसंद करता था ।
Wait, I wasn't me when I was young.
रुको, जब मैं युवा था तो मैं मैं नहीं था।
And I don't know how to flirt.
और मैं फ़्लर्ट करना नहीं जानता।
And I definitely don't know how to flirt as an old person.
और मैं निश्चित रूप से नहीं जानता कि एक बूढ़े व्यक्ति के रूप में कैसे फ़्लर्ट किया जाता है।
What do they do, talk about transitional lenses?
वे क्या करते हैं, संक्रमणकालीन लेंस के बारे में बात करते हैं?
Home repairs? John Mayer?
घर की मरम्मत? जॉन मेयर?
-I don't know. -I have an idea.
-मुझे नहीं पता. -मेरे पास एक विचार है.
We both wear our AirPods.
हम दोनों अपने एयरपॉड्स पहनते हैं।
That way you can help me because you have a French boyfriend.
इस तरह से तुम मेरी मदद कर सकती हो क्योंकि तुम्हारा एक फ्रांसीसी प्रेमी है।
So you definitely know how to flirt.
तो आप निश्चित रूप से फ़्लर्ट करना जानते हैं।
Yeah... Defo. Yes.
हाँ... निश्चित रूप से। हाँ।
I'm gonna go in, and then I'll give you the word
मैं अंदर जा रहा हूँ, और फिर मैं तुम्हें वचन दूँगा
when to come in and make your sexy grand entrance.
कब अंदर आएं और अपना सेक्सी भव्य प्रवेश करें।
What sexy grand entrance? What do you mean?
क्या सेक्सी भव्य प्रवेश द्वार है? क्या मतलब है तुम्हारा?
You have to be sexy.
आपको सेक्सी होना होगा.
-How? -Like...
-कैसे? -जैसे...
Sexy.
सेक्सी.
I'm not doing that.
मैं ऐसा नहीं कर रहा हूं.
Hey!
अरे!
-This is a different look. -Yeah. Uh-huh.
-यह एक अलग रूप है। -हाँ। हाँ।
It's awesome. I didn't know you were coming by today.
यह बहुत बढ़िया है। मुझे नहीं पता था कि तुम आज आ रहे हो।
-I got the stuff in the back. -What stuff?
-मेरे पास पीछे सामान है। -कौन सा सामान?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
That's him. That's her bloke. What's happening?
ये वो है। ये उसका लड़का है। क्या हो रहा है?
He's going to get me stuff.
वह मेरे लिये सामान लाने जा रहा है।
What is your mother doing behind my father's back?
तुम्हारी माँ मेरे पिता की पीठ पीछे क्या कर रही है?
No. Hey, hey, hey!
नहीं, अरे, अरे, अरे!
-Do not shush me. Okay? -Get down.
-मुझे चुप मत कराओ। ठीक है? -नीचे उतरो।
-He can't hear me. -Get down. I'm ignoring you.
-वह मुझे सुन नहीं पा रहा है। -नीचे उतर जाओ। मैं तुम्हें अनदेखा कर रहा हूँ।
Hey, thanks again for doing this.
अरे, ऐसा करने के लिए फिर से धन्यवाद।
What exactly are we doing here?
हम यहां वास्तव में क्या कर रहे हैं?
Signing the merch for the charity auction.
चैरिटी नीलामी के लिए सामान पर हस्ताक्षर करते हुए।
-Right. -Here you go.
-ठीक है। -यह लीजिए।
Right. The merch.
ठीक है। सामान।
I have a question.
मेरा एक सवाल है।
Do you ever think about me?
क्या तुम कभी मेरे बारे में सोचते हो?
About us?
हमारे बारे में?
I'm not sure there's a right answer to this question.
मुझे यकीन नहीं है कि इस प्रश्न का कोई सही उत्तर है ।
I mean, do you ever miss us?
मेरा मतलब है, क्या तुम्हें कभी हमारी याद आती है?
You're getting married this weekend.
इस सप्ताहांत आपकी शादी हो रही है।
Unless I'm not.
जब तक कि मैं नहीं हूं.
Okay, very good.
ठीक है बहुत अच्छा।
Now, do something cheeky.
अब, कुछ शरारती काम करो।
Like, flip your hair.
जैसे, अपने बालों को उलट-पलट कर देखें।
Good.
अच्छा।
Good. Big, big, big moves. Big moves. One more. Shake your head. Shake it.
बढ़िया। बड़े, बड़े, बड़े मूव्स। बड़े मूव्स। एक और। अपना सिर हिलाओ। हिलाओ।
More. Like, all the way around. Very good. Shake it.
और भी। जैसे, हर तरफ से। बहुत बढ़िया। हिलाओ।
Excellent.
उत्कृष्ट।
Okay, wink at him. Try winking. Wink.
ठीक है, उसे आँख मारो। आँख मारने की कोशिश करो। आँख मारो।
Wink.
आँख मारना.
Wink. One eye. One eye.
पलक झपकाना। एक आँख। एक आँख।
Now do both.
अब दोनों काम करो.
Wink. Okay, good.
आँख मारो। ठीक है, अच्छा।
Okay. That's not working.
ठीक है. यह काम नहीं कर रहा है.
Bite your lip. Bite your lip.
अपने होंठ काटो। अपने होंठ काटो।
Why is he looking at you like that?
वह तुम्हें ऐसे क्यों देख रहा है?
I'm biting my lip.
मैं अपने होंठ काट रहा हूं.
No, not your top lip. Your bottom lip. Bite your bottom lip.
नहीं, अपना ऊपरी होंठ नहीं। अपना निचला होंठ। अपना निचला होंठ काटो।
Like that, pouty.
ऐसे ही, मुँह फुलाए हुए।
I know what this is.
मैं जानता हूं यह क्या है.
I've seen this before. You're having a stroke.
मैंने पहले भी ऐसा देखा है। आपको स्ट्रोक आ रहा है।
-We need to get you help. -No, no.
-हमें आपकी मदद करनी होगी। -नहीं, नहीं।
I just need to go to the bathroom.
मुझे बस बाथरूम जाना है.
I just... Yeah. Gotta go to the bathroom.
मैं बस... हाँ... मुझे बाथरूम जाना है।
-It's in the back. -All right. I'll find it.
-यह पीछे है। -ठीक है। मैं ढूँढ लूँगा।
Are you sure? I...
क्या तुम्हें यकीन है? मैं...
There's no merch in the--
इसमें कोई सामान नहीं है--
I was really bad at that. So bad at that.
मैं इसमें सचमुच बहुत बुरा था। बहुत बुरा।
How do you know your boyfriend liked you?
तुम्हें कैसे पता चला कि तुम्हारा बॉयफ्रेंड तुम्हें पसंद करता है?
You just know.
आप बस जानते हैं.
How? Like, specifically.
कैसे? जैसे, विशेष रूप से।
You've dated a guy. You know this. You have experience.
तुमने किसी लड़के को डेट किया है। तुम्हें यह पता है। तुम्हारे पास अनुभव है।
Tell me. Help me out here.
मुझे बताओ, मेरी मदद करो।
Harper, I don't have a French boyfriend.
हार्पर, मेरा कोई फ्रांसीसी प्रेमी नहीं है।
My entire dating experience is watching 500 hours of Love Island.
मेरा पूरा डेटिंग अनुभव 500 घंटे तक लव आइलैंड देखने का है।
Wait, you're, like, the most confident person I know.
रुको, तुम सबसे अधिक आत्मविश्वासी व्यक्ति हो जिसे मैं जानता हूं।
It's an act.
यह एक कृत्य है.
What?
क्या?
Well, you're not gonna tell everyone, are you?
खैर, आप सबको तो नहीं बताएंगे , है ना?
No. I'm not like that. I wouldn't do that.
नहीं, मैं ऐसा नहीं हूँ। मैं ऐसा नहीं करूँगा।
Okay. Thank you.
ठीक है धन्यवाद।
-You're not gonna hug me, are you? -No, I was... Just...
-तुम मुझे गले तो नहीं लगाओगे, है ना? -नहीं, मैं... बस...
-No, don't do that. -Okay, it was just...
-नहीं, ऐसा मत करो। -ठीक है, यह तो बस...
All right, look, no, we should get back out there. Right?
ठीक है, देखो, नहीं, हमें वहाँ वापस जाना चाहिए। है ना?
Because, otherwise, he'll think I'm pooping.
क्योंकि, अन्यथा, वह सोचेगा कि मैं शौच कर रहा हूं।
-There she is! -I see her. Right by the milk.
-वह रही! -मैं उसे देख रहा हूँ। दूध के पास।
And I see your screenwriting career taking off.
और मैं आपके पटकथा लेखन करियर को उड़ान भरते हुए देख रहा हूँ।
If you move over to...
यदि आप आगे बढ़ते हैं...
-Genre? -Genre, yes.
-शैली? -शैली, हाँ।
Genre.
शैली।
Elevated genre?
उन्नत शैली?
No. Sorry.
कोई खेद नहीं।
You!
आप!
How can I help?
मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ?
Take one wild guess.
एक बेतुका अनुमान लगाइए।
Are you gonna serve me papers?
क्या आप मुझे कागजात देंगे?
We switched bodies.
हमने शरीर बदल लिया।
Oh, my gosh.
ओह, मेरे भगवान।
It actually worked.
यह वास्तव में काम किया.
That's amazing.
वह आश्चर्यजनक है।
It's never worked before.
इससे पहले यह कभी काम नहीं आया।
Would you guys mind leaving me a review or, like, five stars?
क्या आप लोग मुझे कोई समीक्षा या पांच सितारे देना चाहेंगे?
And just saying, like, "Oh, my gosh! Madame Jen was so much fun..."
और बस यही कहना है, "ओह, मेरे भगवान! मैडम जेन बहुत मज़ेदार थीं..."
Tell us how to switch back right now.
हमें बताएं कि अभी वापस कैसे स्विच करें।
Okay. All right.
ठीक है. ठीक है.
I'll consider it if you sign up for my Reiki and financial management package.
यदि आप मेरे रेकी और वित्तीय प्रबंधन पैकेज के लिए साइन अप करें तो मैं इस पर विचार करूंगा ।
Tell us how to switch back, you multi-hyphenate lunatic!
हमें बताओ कि वापस कैसे स्विच करें, तुम बहु-हाइफ़नेट पागल!
Oh, my gosh. I am a multi-hyphenate.
हे भगवान! मैं एक मल्टी-हाइफ़नेट हूँ।
That absolutely slays.
यह तो बिल्कुल मार डालता है।
-I'm supposed to get married in two days. -Right, okay.
-मेरी शादी दो दिन में होने वाली है। -ठीक है, ठीक है।
All right. Well, you have to look at the reading.
ठीक है। खैर, आपको रीडिंग देखनी होगी।
-That's the only way. -We don't know the reading.
-यही एकमात्र तरीका है। -हमें पढ़ना नहीं आता।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I said the reading directly to you both, multiple times, in a scary whisper voice.
मैंने यह पाठ आप दोनों को सीधे-सीधे, कई बार, डरावनी फुसफुसाहट भरी आवाज में सुनाया।
Because we weren't there.
क्योंकि हम वहां नहीं थे.
That wasn't...
यह नहीं था...
Right! Oh, right.
ठीक है! ओह, ठीक है।
You weren't you because you had switched with the other women, who are...
आप आप नहीं थीं, क्योंकि आपने अन्य महिलाओं के साथ संबंध बदल लिए थे, जो...
Okay, that's...
ठीक है, यह...
And it makes sense.
और यह बात सही भी है।
Okay. Well, the reading was,
ठीक है। खैर, पढ़ना था,
"Change the hearts you know are wrong to reach the place where you belong."
"उन हृदयों को बदलें जिनके बारे में आप जानते हैं कि वे गलत हैं, ताकि आप उस स्थान पर पहुंच सकें जहां आपका स्थान है।"
-Didn't we try that? -I think we tried that.
-क्या हमने ऐसा प्रयास नहीं किया? -मुझे लगता है हमने ऐसा प्रयास किया।
-We tried it. -Okay, the problem is
-हमने कोशिश की। -ठीक है, समस्या यह है
your hearts might not be the only ones that need changing.
हो सकता है कि केवल आपके हृदय को ही परिवर्तन की आवश्यकता न हो ।
So...
इसलिए...
Cute.
प्यारा।
Well, our time is up.
खैर, हमारा समय ख़त्म हो गया है।
Wait, but... No, no, no.
रुको, लेकिन... नहीं, नहीं, नहीं।
There's got to be something else you can do, right?
कुछ और भी तो होगा जो आप कर सकते हैं, है ना?
I wish I could help you, but my shift is starting.
काश मैं आपकी मदद कर पाता, लेकिन मेरी शिफ्ट शुरू हो रही है।
So, what I can do for you is get you a cortado, an Americano, a...
तो, मैं आपके लिए जो कर सकता हूं वह है आपको एक कॉर्टैडो, एक अमेरिकानो, एक...
and any kind of espresso or non-espresso drink.
और किसी भी प्रकार का एस्प्रेसो या गैर-एस्प्रेसो पेय।
It's your dad! Shoot! Shoot! Shoot!
ये तुम्हारे पापा हैं! गोली मारो! गोली मारो! गोली मारो!
This is all new inventory that we need to get sorted.
यह सब नई इन्वेंट्री है जिसे हमें व्यवस्थित करने की आवश्यकता है।
Excuse me.
माफ़ करें।
Tess?
टेस?
What are you doing down there?
तुम वहाँ नीचे क्या कर रहे हो?
Stretching.
स्ट्रेचिंग.
Yeah. I...
हाँ, मैं...
Anna didn't...
अन्ना ने नहीं...
She didn't tell me that you were gonna be here today.
उसने मुझे नहीं बताया कि तुम आज यहाँ आओगे।
What interview? I mean, yes, I know the interview. Now?
कौन सा इंटरव्यू? मतलब, हाँ, मुझे इंटरव्यू पता है। अब?
I was just thinking about you the other day.
मैं कल ही तुम्हारे बारे में सोच रहा था।
Really?
वास्तव में?
-I've been meaning to ask you something. -Sure.
-मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता था। -ज़रूर।
And I don't quite know how to broach the subject.
और मैं यह नहीं जानता कि इस विषय को कैसे उठाया जाए।
But is your husband... Is he still with us?
लेकिन क्या आपके पति... क्या वह अभी भी हमारे साथ हैं?
Yeah. I can't believe it. I mean, he's so old.
हाँ। मुझे यकीन नहीं हो रहा। मतलब, वो बहुत बूढ़ा है।
How old is he?
उसकी क्या उम्र है?
We never talk about it.
हम इस बारे में कभी बात नहीं करते.
Somewhere between 50 and 100.
कहीं 50 से 100 के बीच.
Really.
वास्तव में।
Yeah. Yeah. But... Okay, let me focus for a second.
हाँ। हाँ। लेकिन... ठीक है, मुझे एक पल के लिए ध्यान केंद्रित करने दो।
I'm worried about Anna, all right?
मैं अन्ना के बारे में चिंतित हूँ, ठीक है?
She's been being weird with me,
वह मेरे साथ अजीब व्यवहार कर रही है,
and she keeps asking if I ever think about her.
और वह मुझसे पूछती रहती है कि क्या मैं कभी उसके बारे में सोचता हूं।
You know, maybe she is reconsidering.
तुम्हें पता है, शायद वह पुनर्विचार कर रही है।
-Reconsidering? -Uh-huh.
-पुनर्विचार? -हाँ-हाँ।
Three weeks ago, she told me how in love she is with Eric.
तीन सप्ताह पहले उसने मुझे बताया कि वह एरिक से कितना प्यार करती है।
Do you know that she wrote a song about you?
क्या आप जानते हैं कि उन्होंने आपके बारे में एक गीत लिखा है?
-No. -Anna!
-नहीं. -अन्ना!
Daughter. Why don't you tell Jake about the song you wrote?
बेटी, तुम जेक को अपने लिखे गीत के बारे में क्यों नहीं बताती ?
I wrote a song about us.
मैंने हमारे बारे में एक गीत लिखा।
You know what, I'll give you your privacy.
तुम्हें पता है, मैं तुम्हें तुम्हारी गोपनीयता दूंगा।
I'm just gonna go look for music for old people.
मैं बस बूढ़े लोगों के लिए संगीत ढूंढने जा रहा हूं ।
You know, really old, like Coldplay.
तुम्हें पता है, बहुत पुराना, कोल्डप्ले जैसा।
It's nice to hear you're writing again.
यह सुनकर अच्छा लगा कि आप फिर से लिख रहे हैं।
Yeah, can you just give me a second, bro? Just one second.
हाँ, क्या तुम मुझे एक सेकंड दे सकते हो, भाई? बस एक सेकंड।
Coldplay...
अरुचिकर खेल...
We need to get to the immigration interview. Now.
अब हमें इमिग्रेशन इंटरव्यू पर जाना होगा ।
-Okay, let's go. -Yeah.
-ठीक है, चलो चलें। -हाँ।
My legs are so weak, my knees are cracking like walnuts.
मेरे पैर इतने कमज़ोर हो गए हैं कि मेरे घुटने अखरोट की तरह टूट रहे हैं।
What is happening right now?
अभी क्या हो रहा है?
My brain is telling my body to stand up, but it's like shouting into the abyss.
मेरा मस्तिष्क मेरे शरीर को खड़े होने के लिए कह रहा है, लेकिन यह रसातल में चिल्लाने जैसा है।
-See? I just tried to get up again. -Okay.
-देखा? मैंने बस फिर से उठने की कोशिश की। -ठीक है।
-Help me. Help me up.
-मेरी मदद करो। मुझे उठाने में मदद करो।
We have to find a way to get to the immigration interview.
हमें आव्रजन साक्षात्कार तक पहुंचने का कोई रास्ता ढूंढना होगा ।
-Okay, okay. -Yes.
-ठीक है, ठीक है। -हाँ।
Wait, I have an idea. Come on.
रुको, मेरे पास एक विचार है। चलो।
So, that's why Tess and I have a special bond.
इसलिए, यही कारण है कि टेस और मेरे बीच एक विशेष बंधन है।
Jake. Hi. Could we borrow your car?
जेक. नमस्ते. क्या हम आपकी कार उधार ले सकते हैं?
And don't worry, we're totally of age to drive.
और चिंता मत करो, हम पूरी तरह से गाड़ी चलाने लायक हो चुके हैं।
Anything for you, Dr. C.
आपके लिए कुछ भी, डॉ. सी.
You ready?
आप तैयार हैं?
Hold on.
पकड़ना।
That's a woman after my heart.
वह महिला मेरे दिल के करीब है।
-I love driving! -I don't wanna--
-मुझे गाड़ी चलाना बहुत पसंद है! -मैं नहीं चाहता--
I don't know who taught you how to drive but they weren't good.
मुझे नहीं पता कि आपको गाड़ी चलाना किसने सिखाया, लेकिन वे अच्छे नहीं थे।
Wrong side! Wrong side! Wrong side!
ग़लत पक्ष! ग़लत पक्ष! ग़लत पक्ष!
-Okay. -You're gonna get us killed!
-ठीक है. -तुम हमें मरवा दोगे!
Oh, geez.
ओह, भगवान्.
I can't look. I can't look.
मैं नहीं देख सकता. मैं नहीं देख सकता.
You know, I'm a very good driver.
तुम्हें पता है, मैं एक बहुत अच्छा ड्राइवर हूं।
That was smashing.
वह तो बहुत बढ़िया था.
Hi.
नमस्ते।
Hi. Nice car.
नमस्ते. बढ़िया कार है.
It's totally mine.
यह पूर्णतः मेरा है।
-You think he's cute. -I do not.
-तुम्हें लगता है कि वह सुंदर है। -मुझे नहीं लगता।
-You totally do. -Stop. I do not.
-तुम बिल्कुल करते हो। -रुको। मैं नहीं करता।
-Yes, you do. You absolutely do. -I do not. Shut up.
-हाँ, तुम करते हो। बिल्कुल करते हो। -मैं नहीं करता। चुप रहो।
-She thinks you're cute! -I do not!
-वह सोचती है कि तुम सुंदर हो! -मैं नहीं सोचती!
-Yes, she does. -I do.
-हाँ, वह करती है। -मैं करती हूँ।
-She so does.
-वह भी ऐसा ही करती है। -मैं भी ऐसा ही करता हूँ।
Thanks.
धन्यवाद।
Dr. Coleman?
डॉ. कोलमैन?
Oh, my gosh. Go.
हे भगवान! जाओ!
That's my therapist!
वह मेरा चिकित्सक है!
You nervous?
क्या आप घबराये हुए हैं?
Why would I be? We're perfect for each other.
मैं क्यों बनूँ? हम एक दूसरे के लिए एकदम सही हैं।
You'll see.
आप देखेंगे।
That's cryptic.
यह रहस्यमय है.
Coleman/Reyes?
कोलमैन/रेयेस?
-Go. -Yes. That's us.
-जाओ। -हाँ। वो हम हैं।
My love.
मेरा प्यार।
-So many ruffles. -Yeah.
-इतने सारे रफ़ल्स. -हाँ.
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
How are you?
आप कैसे हैं?
I was just dumped by my fiancé, so...
मुझे मेरे मंगेतर ने छोड़ दिया है, इसलिए...
-You know. -Oh, no.
-तुम्हें पता है. -ओह, नहीं.
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
What a decent thing to say. Thank you.
कितनी अच्छी बात कही है आपने। शुक्रिया।
Yes, of course.
हाँ बिल्कुल।
Are you single?
क्या आप अविवाहित हैं?
Kidding!
मज़ाक कर रहा है!
Can I see your paperwork?
क्या मैं आपके कागज़ात देख सकता हूँ?
-Yes. -Yeah.
-हाँ.
I'm sure you're approved.
मुझे यकीन है कि आप स्वीकृत हैं।
Wait. Don't you need to see if we really know each other?
रुको। क्या तुम्हें यह देखने की ज़रूरत नहीं है कि क्या हम सचमुच एक-दूसरे को जानते हैं?
I mean, usually, yeah,
मेरा मतलब है, आमतौर पर, हाँ,
but he seems like such a kind and honest man
लेकिन वह एक दयालु और ईमानदार आदमी लगता है
who clearly works out.
जो स्पष्ट रूप से काम करता है।
A lot.
बहुत।
I mean you could be a gymnast.
मेरा मतलब है कि आप एक जिमनास्ट हो सकते हैं।
I did once qualify to represent the UK in pole vaulting.
मैंने एक बार पोल वॉल्टिंग में यू.के. का प्रतिनिधित्व करने के लिए अर्हता प्राप्त की थी।
You're kidding. Really?
तुम मज़ाक कर रहे हो। सच में?
I'd still like for us to prove that we, you know, are marriage material.
मैं अब भी यह साबित करना चाहूंगी कि हम, आप जानते हैं, विवाह के योग्य हैं।
So, what's my favorite road trip snack?
तो, मेरा पसंदीदा सड़क यात्रा नाश्ता क्या है?
7-Eleven hot dog dipped in blue Slurpee.
7-इलेवन हॉट डॉग नीले स्लर्पी में डूबा हुआ।
Dream vacay?
स्वप्न अवकाश?
Taking the girls to the Galapagos.
लड़कियों को गैलापागोस ले जाना।
Harper would love the biodiversity
हार्पर को जैव विविधता बहुत पसंद आएगी
and I think Lily could really benefit from the dirt.
और मुझे लगता है कि लिली को गंदगी से सचमुच फायदा हो सकता है।
Though she really just wants to see a...
हालाँकि वह वास्तव में सिर्फ देखना चाहती है...
Komodo dragon in the wild.
जंगल में कोमोडो ड्रैगन।
It's her favorite animal.
यह उसका पसंदीदा जानवर है.
These are too, too easy. You gotta hit me with the hard stuff.
ये बहुत, बहुत आसान हैं। तुम्हें मुझे मुश्किल चीज़ों से मारना होगा।
What is my guilty pleasure pump-up song?
मेरा दोषी सुख उत्साहवर्धक गीत कौन सा है?
Darling, I promised to never divulge that highly-classified information.
प्रिय, मैंने वादा किया था कि मैं उस अति गोपनीय जानकारी को कभी उजागर नहीं करूंगा।
-See? He doesn't know me. At all. See? -Okay.
-देखा? वो मुझे बिल्कुल नहीं जानता। बिल्कुल नहीं। देखा? -ठीक है।
We can't get married.
हम शादी नहीं कर सकते.
It's Chumbawamba.
यह चुम्बावम्बा है।
She told you?
उसने आप से कहा?
Wait. "Creepy Crawling" or "Tubthumping"?
रुको, "डरावना रेंगना" या "टबथम्पिंग"?
That's the one, yeah.
हाँ, यही तो है।
Oh, wow.
अरे वाह।
-Danny was my fiancé's name. -Okay, enough.
-डैनी मेरे मंगेतर का नाम था। -ठीक है, बहुत हो गया।
What's my deepest, darkest fear?
मेरा सबसे गहरा, सबसे अंधकारमय डर क्या है?
That your love for Harper and need to protect her
हार्पर के प्रति आपके प्रेम और उसकी रक्षा की आवश्यकता
will push her away rather than bring her close.
उसे पास लाने के बजाय दूर धकेल देंगे ।
And then she'll run away and be a surf bum
और फिर वह भाग जाएगी और सर्फ़ बम बन जाएगी
and then she'll get a dodgy tattoo of the sun around her belly button.
और फिर वह अपनी नाभि के चारों ओर सूर्य का एक संदिग्ध टैटू बनवा लेगी।
But you're a phenomenal mum and Harper is amazing,
लेकिन आप एक अद्भुत माँ हैं और हार्पर अद्भुत है,
so that will never happen.
तो ऐसा कभी नहीं होगा.
Well, that was really sweet.
खैर, यह सचमुच मीठा था।
I didn't know that.
मुझे यह नहीं मालूम था.
You know, I approve hundreds of marriages that probably won't even last a year.
आप जानते हैं, मैं सैकड़ों ऐसी शादियों को मंजूरी देता हूं जो संभवतः एक साल भी नहीं टिकेंगी।
But you two...
लेकिन तुम दोनों...
-Thank you. -Next.
-धन्यवाद. -अगला.
Well done. We got approved.
बहुत बढ़िया। हमें मंज़ूरी मिल गई।
My seafood vendor says we canceled.
मेरे समुद्री भोजन विक्रेता का कहना है कि हमने रद्द कर दिया है।
-I should deal with this. -Bet.
-मुझे इससे निपटना चाहिए। -शर्त।
-Yeah, my mom's almost here. -Okay.
-हाँ, मेरी माँ लगभग आ ही गयी है। -ठीक है।
Bye.
अलविदा।
What an odd mix-up.
यह कैसी अजीब गड़बड़ है!
Hop in, muppet. How'd it go?
अंदर आओ, कठपुतली। कैसा रहा?
Your dad knows a lot about my mom.
तुम्हारे पिताजी मेरी माँ के बारे में बहुत कुछ जानते हैं।
-I think he really loves her. -But did you do enough to break them up?
-मुझे लगता है वह सचमुच उससे प्यार करता है। -लेकिन क्या तुमने उन्हें अलग करने के लिए पर्याप्त प्रयास किया?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I need to clear my mind.
मुझे अपना दिमाग साफ़ करने की ज़रूरत है.
-Can we go somewhere? -Yes, yeah. Get in.
-क्या हम कहीं चल सकते हैं? -हाँ, हाँ। अंदर आ जाओ।
Don't drive so fast.
इतनी तेज गाड़ी मत चलाओ.
Okay. Buckle up!
ठीक है! सीट बेल्ट लगा लो!
"Change the hearts you know are wrong to reach the place where you belong."
"उन हृदयों को बदलें जिनके बारे में आप जानते हैं कि वे गलत हैं, ताकि आप उस स्थान पर पहुंच सकें जहां आपका स्थान है।"
What do you think she meant by that?
आपको क्या लगता है उसका क्या मतलब था?
I think she made it all up, but look on the bright side, honey,
मुझे लगता है कि उसने यह सब मनगढ़ंत कहानी बनाई है, लेकिन इसके सकारात्मक पहलू को भी देखो, प्रिये,
these scooters are so much fun!
ये स्कूटर बहुत मज़ेदार हैं!
Why have we never done this before?
हमने पहले ऐसा कभी क्यों नहीं किया?
Because you already have one fake hip and you do not need another.
क्योंकि आपके पास पहले से ही एक नकली कूल्हा है और आपको दूसरे की आवश्यकता नहीं है।
Very funny. I'll have you know, in this body, I have two real hips.
बहुत मज़ेदार है। आपको बता दूँ कि इस शरीर में मेरे दो असली कूल्हे हैं।
Sorry. Sorry.
खेद खेद।
Nothing broke!
कुछ भी नहीं टूटा!
We're invincible!
हम अजेय हैं!
Bone density!
अस्थि की सघनता!
I'm not exhausted!
मैं थका नहीं हूँ!
Girls, get in the car.
लड़कियों, कार में बैठ जाओ।
How do kids get away with anything anymore?
अब बच्चे किसी भी बात से कैसे बच निकलते हैं ?
You know, I hated you a little less today.
तुम्हें पता है, आज मुझे तुमसे थोड़ी कम नफरत हुई।
I think it's hard to hate me when I look like your gran.
मुझे लगता है कि जब मैं आपकी दादी की तरह दिखती हूं तो मुझसे नफरत करना मुश्किल है ।
And...
और...
I hated you a little less today too.
आज मुझे भी तुमसे थोड़ी कम नफरत हुई।
I just don't understand how anyone can dislike California.
मैं यह समझ नहीं पाता कि कोई कैलिफोर्निया को कैसे नापसंद कर सकता है।
It's, like, a wrong opinion.
यह एक गलत राय है।
Harper, you can't have a wrong opinion.
हार्पर, आपकी राय गलत नहीं हो सकती।
I mean, look around.
मेरा मतलब है, चारों ओर देखो.
Yes. Okay, Harper, it's lovely.
हाँ, ठीक है, हार्पर, यह बहुत अच्छा है।
It's lovely.
यह प्यारा है।
I just...
केवल मैं...
I miss England.
मुझे इंग्लैंड की याद आती है.
We can talk about her if you want.
अगर आप चाहें तो हम उसके बारे में बात कर सकते हैं।
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
I think if I talk about her,
मुझे लगता है कि अगर मैं उसके बारे में बात करूँ,
I'm giving away what little of her I have left.
मैं उसका जो थोड़ा-बहुत हिस्सा बचा है, उसे दे रहा हूँ ।
Okay.
ठीक है।
And why are you so obsessed that I like Los Angeles?
और आप इस बात से इतने प्रभावित क्यों हैं कि मुझे लॉस एंजिल्स पसंद है?
-Well, I'm not. -Yes, you are.
-खैर, मैं नहीं हूं। -हां, आप हैं।
-No. -Yes.
-नहीं हां।
And look, even if I liked it a little bit here, I mean...
और देखिए, भले ही मुझे यहाँ थोड़ा सा अच्छा लगा, मेरा मतलब है...
You still don't want me around.
आप अभी भी मुझे अपने आस-पास नहीं चाहते।
-Obviously not.
-स्पष्टतः नहीं।
I guess it's a good thing we're stopping this wedding.
मुझे लगता है कि यह अच्छी बात है कि हम इस शादी को रोक रहे हैं।
Yeah.
हाँ।
Where are they? They're supposed to be home by now.
वे कहाँ हैं? अब तक तो घर पहुँच गए होंगे।
This is very good. A little dry.
ये बहुत अच्छा है। थोड़ा सूखा है।
Very fruit-forward. And by fruit, I mean grapes.
बहुत ज़्यादा फल-प्रधान। और फल से मेरा मतलब अंगूर है।
Your lack of concern, it's not working.
आपकी चिंता की कमी, यह काम नहीं कर रहा है।
Just stay calm, honey.
बस शांत रहो, प्रिये।
Stay calm?
शांत रहें?
But I've got the rehearsal lunch, the final dress fitting,
लेकिन मुझे रिहर्सल लंच, अंतिम ड्रेस फिटिंग,
and my wedding is in 36 hours,
और मेरी शादी 36 घंटे में है,
and I'm trapped in the body of a ninth-grader.
और मैं एक नौवीं कक्षा के छात्र के शरीर में फंस गया हूं ।
-I did. I told you she approved it. -You most certainly did not.
-मैंने कहा था। मैंने तुमसे कहा था कि उसने इसे मंज़ूर किया है। -तुमने तो बिल्कुल नहीं किया।
What difference does it make, anyway?
वैसे भी इससे क्या फर्क पड़ता है?
-It's done now. -Where on earth have you been?
-अब यह हो गया। -तुम कहाँ थे?
Well...
कुंआ...
Can't two adult women come home when they please?
क्या दो वयस्क महिलाएं जब चाहें घर नहीं आ सकतीं?
What do you think you're doing driving around like that with Ella all day?
तुम्हें क्या लगता है कि तुम सारा दिन एला के साथ इस तरह गाड़ी चलाकर क्या कर रहे हो?
Ella needs to talk to you, by the way. You need to give her more attention.
वैसे, एला को तुमसे बात करनी है। तुम्हें उस पर ज़्यादा ध्यान देना होगा।
Why am I dressed like that?
मैं ऐसे कपड़े क्यों पहन रहा हूँ?
Just like I need more attention from you sometimes.
जैसे कभी-कभी मुझे आपसे अधिक ध्यान की आवश्यकता होती है।
She has a lot of stuff to talk to you about.
उसके पास आपसे बात करने के लिए बहुत सारी चीजें हैं ।
She was crying.
वह रो रही थी।
Okay, I don't care about that right now.
ठीक है, अभी मुझे इसकी परवाह नहीं है।
Did you make it to the Immigration interview?
क्या आप आव्रजन साक्षात्कार में शामिल हो पाए ?
Yes, I did. Just, like, chill, okay?
हाँ, मैंने किया। बस, शांत रहो, ठीक है?
Or do your weird breathing stuff that you do.
या फिर आप जो अजीब साँस लेने की क्रिया करते हैं, उसे करें।
Chill?
सर्द?
I am the adult here. I'm in charge.
मैं यहाँ वयस्क हूँ। मैं प्रभारी हूँ।
Doesn't look like it.
ऐसा तो नहीं लगता.
You just earned yourselves a consequence.
तुमने अभी-अभी अपने लिए परिणाम अर्जित किया है।
-Oh, no. -No.
-ओह! नहीं नहीं ।
Give me your phones.
मुझे अपने फोन दे दो.
-Sure. -No.
-ज़रूर. -नहीं.
Psych.
मनोविज्ञान.
By the way, you're the reason this is all falling apart.
वैसे, यह सब बिखरने का कारण आप ही हैं।
-Shut up. No, I'm not. -Yes, it totally is. And don't...
-चुप रहो। नहीं, मैं नहीं हूँ। -हाँ, बिल्कुल हूँ। और मत...
Girls, this is serious.
लड़कियों, यह गंभीर बात है।
We all need to start getting along unless we want to be stuck like this forever.
हम सभी को एक साथ मिलकर काम करना शुरू करना होगा, बशर्ते हम हमेशा के लिए इसी तरह फंसे न रहना चाहें।
You know, you lot are getting the better end of this deal.
आप जानते हैं, इस सौदे में आप लोगों को बेहतर लाभ मिल रहा है।
It's us who are gonna be dead in, like, five years.
यह हम ही हैं जो अगले पांच वर्षों में मर जायेंगे ।
She's 37.
वह 37 वर्ष की है।
I'm 36 and a half!
मैं साढ़े 36 साल का हूँ!
While you two were out having fun, we found Madame Jen.
जब आप दोनों बाहर मौज-मस्ती कर रहे थे, हमें मैडम जेन मिल गईं।
And she made us buy business cards for everyone and a Reiki ten-pack!
और उसने हम सभी के लिए बिजनेस कार्ड और एक रेकी टेन-पैक खरीदने को कहा!
What even is Reiki? Huh? What is it?
रेकी आखिर है क्या? हुह? ये क्या है?
Stop talking about Reiki!
रेकी के बारे में बात करना बंद करो!
Well, Madame Jen said to change your hearts,
खैर, मैडम जेन ने कहा कि अपने दिलों को बदलने के लिए,
so change your freaking dang hearts.
तो अपने दिलों को बदलो।
It's the only way for us to get out of this mess.
इस झंझट से बाहर निकलने का यही एकमात्र रास्ता है ।
I'm switching to red. Do you want one?
मैं लाल रंग में बदल रहा हूँ। क्या आपको भी लाल रंग चाहिए?
You're making Mommy very stressed!
तुम मम्मी को बहुत तनाव में डाल रहे हो!
Then use Reiki now!
तो अब रेकी का उपयोग करें!
Okay, Blue Crush. Look at you. Shredding the waves, dude.
ठीक है, ब्लू क्रश। अपनी तरफ़ देखो। लहरों को चीरते हुए, यार।
Never use those words again.
उन शब्दों का दोबारा प्रयोग न करें।
Wait, what are you doing here?
रुको, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
Our lessons.
हमारे सबक.
What lessons?
क्या सबक?
Surf lessons.
सर्फिंग सबक.
But it looks like you're ready to surprise Harper and take her out.
लेकिन ऐसा लगता है कि आप हार्पर को आश्चर्यचकित करने और उसे बाहर निकालने के लिए तैयार हैं।
Oh, yeah. That's really gonna surprise Harper.
ओह, हाँ। यह तो हार्पर को सचमुच हैरान कर देगा।
Obviously.
ज़ाहिर तौर से।
No, I just ate a bowl of onions.
नहीं, मैंने तो बस एक कटोरी प्याज खाया है।
In the water?
पानी में?
Yeah, they keep me alert.
हाँ, वे मुझे सतर्क रखते हैं।
Okay.
ठीक है।
Look, I know it feels like we're in an impossible situation.
देखिए, मुझे पता है कि ऐसा लगता है कि हम एक असंभव स्थिति में हैं।
Maybe that's why things have felt a bit off with us.
शायद इसीलिए हमारे साथ चीजें कुछ गड़बड़ सी महसूस हो रही हैं।
Yeah, probably.
हाँ, शायद.
Yeah, but Anna...
हाँ, लेकिन अन्ना...
I think we should stay in LA.
मुझे लगता है कि हमें एलए में ही रहना चाहिए।
What about Lily?
लिली के बारे में क्या?
Going back to London, to Pembridge Hall, it's not going to bring back her mum.
लंदन के पेम्ब्रिज हॉल में वापस जाने से उसकी मां वापस नहीं आ जाएगी।
And there's no one keeping us there anymore.
और अब हमें वहां रखने वाला कोई नहीं है ।
If I'm honest, we've felt so lost.
अगर मैं ईमानदारी से कहूं तो हमने बहुत खोया हुआ महसूस किया है।
So what she needs is to be with family.
इसलिए उसे परिवार के साथ रहने की जरूरत है।
A gran like Tess, a sister like Harper, and you.
टेस जैसी दादी, हार्पर जैसी बहन और आप।
What is it?
यह क्या है?
It's just... I can't believe how much you love me and my family.
बस... मुझे यकीन नहीं हो रहा कि आप मुझसे और मेरे परिवार से कितना प्यार करते हैं।
It's a real, true love. It's just... It's crazy.
यह सच्चा, सच्चा प्यार है। यह बस... पागलपन है।
Okay. Well, you made it look so easy.
ठीक है। आपने इसे बहुत आसान बना दिया।
I'm gonna give it a go.
मैं इसे आजमाने जा रहा हूं।
-I don't know if that's-- -Maybe I've improved as much as you!
-मुझे नहीं पता कि शायद मैं भी आपके जितना ही बेहतर हो गया हूँ!
I'm okay!
मैं ठीक हूं!
No. I'm gonna wait. I'm gonna wait for the instructor.
नहीं, मैं इंतज़ार करूँगा। मैं प्रशिक्षक का इंतज़ार करूँगा।
I mean, you were amazing.
मेरा मतलब है, आप अद्भुत थे।
You were, like, weaving and dodging, and you're like a pro surfer.
आप, जैसे, घूम रहे थे और चकमा दे रहे थे, और आप एक पेशेवर सर्फर की तरह हैं।
-I'm glad we talked. -Yeah, me too.
-मुझे खुशी है कि हमने बात की। -हाँ, मुझे भी।
It's good we came to a decision.
यह अच्छी बात है कि हम निर्णय पर पहुंचे।
Yeah, dude. Really good.
हाँ यार। बहुत बढ़िया।
See you at the rehearsal lunch!
रिहर्सल लंच पर मिलते हैं!
Totally, but my mom said I have to...
बिल्कुल, लेकिन मेरी माँ ने कहा कि मुझे...
It fits perfectly. Anna, come look.
यह बिल्कुल फिट बैठता है। अन्ना, आओ देखो।
Oh, wow.
अरे वाह।
Sweetheart, fix your posture.
प्रिय, अपनी मुद्रा ठीक करो।
This is weird.
यह अजीब है.
Weirder for me, trust me.
मेरे लिए यह अजीब बात है, मुझ पर विश्वास करें।
Really? Are you the one wearing your mom's wedding dress?
सच में? क्या तुम ही अपनी माँ की शादी की पोशाक पहने हुए हो?
Well, I never thought I'd get to have this experience.
खैर, मैंने कभी नहीं सोचा था कि मुझे यह अनुभव मिलेगा।
Especially like this.
विशेषकर इस तरह.
Well, Mom, you know how much I love to wear a dress.
खैर, माँ, आप तो जानती हैं कि मुझे ड्रेस पहनना कितना पसंद है।
I'm sorry this is such a mess, Harper.
मुझे खेद है कि यह इतनी बड़ी गड़बड़ है, हार्पर।
Mom, there's something I need to tell you.
माँ, मुझे तुमसे कुछ कहना है।
What were you talking to my dad about this morning?
आज सुबह आप मेरे पिताजी से क्या बात कर रहे थे ?
We were just talking about the lunch.
हम अभी दोपहर के भोजन के बारे में बात कर रहे थे।
What about the lunch?
दोपहर के भोजन के बारे में क्या?
Just lunch stuff.
बस दोपहर के भोजन का सामान.
Oh, right. The lunch.
ओह, ठीक है। दोपहर का भोजन।
Okay.
ठीक है।
I'm just gonna make a quick call.
मैं बस एक त्वरित कॉल करने जा रहा हूँ.
Hi! It's Tess.
नमस्ते! मैं टेस हूँ।
Listen, last minute but Anna was wondering
सुनो, आखिरी मिनट पर अन्ना सोच रही थी
if you might like to attend her rehearsal luncheon.
यदि आप उसके रिहर्सल लंच में शामिल होना चाहें तो ।
No, no. You would not be an imposition. You know what?
नहीं, नहीं। तुम कोई थोपा हुआ काम नहीं करोगे। जानते हो क्या?
I think your appearance there would make it a much more lively affair.
मुझे लगता है कि आपके वहां आने से यह कार्यक्रम और अधिक जीवंत हो जाएगा।
So, I just wanted to say that I'm very excited.
तो, मैं बस इतना कहना चाहता हूं कि मैं बहुत उत्साहित हूं।
And being at my new restaurant makes it all the more special
और मेरे नए रेस्तरां में होना इसे और भी खास बना देता है
for all of us to finally come together as a family.
हम सभी का अंततः एक परिवार के रूप में एक साथ आना।
So with that said, welcome to Lily's.
तो इतना कहने के साथ, लिली में आपका स्वागत है।
Congratulations.
बधाई हो।
Thank you for coming. Really, Eric and I so appreciate it.
आने के लिए शुक्रिया। सच में, एरिक और मैं इसकी बहुत सराहना करते हैं।
Right. Thanks.
ठीक है. धन्यवाद.
Champagne, ladies?
शैम्पेन, देवियो?
-Yes, please. -Yes, please. 'Cause we're adults.
-हाँ, कृपया। -हाँ, कृपया। क्योंकि हम वयस्क हैं।
Girls, Eric's parents are here so best behavior, please.
लड़कियों, एरिक के माता-पिता यहाँ हैं इसलिए कृपया अच्छा व्यवहार करें।
Stand up straight. Good posture.
सीधे खड़े हो जाएँ। अच्छी मुद्रा में खड़े हो जाएँ।
Anna, my soon-to-be daughter. My heart is so full.
अन्ना, मेरी होने वाली बेटी। मेरा दिल बहुत भरा हुआ है।
That's me.
वह मैं हूं।
How was your flight?
आपकी उड़ान कैसी थी?
It was 13 hours and 30 minutes from Manila.
यह मनीला से 13 घंटे और 30 मिनट की दूरी पर था ।
Major jet lag. Some worse than others.
गंभीर जेट लैग। कुछ दूसरों से भी बदतर।
But I really love it here. Maybe Harper can teach me the surfing.
लेकिन मुझे यहाँ बहुत अच्छा लग रहा है। शायद हार्पर मुझे सर्फिंग सिखा दे।
-Sure, dude. -Mano po, Lola.
-ज़रूर, यार। -मानो पो, लोला।
You're so silly. Only Lily calls me Lola.
तुम बहुत मूर्ख हो। सिर्फ़ लिली ही मुझे लोला कहती है।
But I want to support your Tagalog learning. Keep it up.
लेकिन मैं आपकी तागालोग सीखने में मदद करना चाहता हूँ। इसे जारी रखिए।
-Come on, Anna. Let's have a drink. -No, no, no, no. We just...
-चलो अन्ना। चलो कुछ पीते हैं। -नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। हम बस...
We have to wait for the surprise guest.
हमें आश्चर्यजनक अतिथि का इंतजार करना होगा।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Just wait.
बस रुको।
-Hello, sir. Welcome. -No, thank you.
-नमस्ते सर। स्वागत है। -नहीं, शुक्रिया।
-I'm here to see someone. -Jake?
-मैं यहाँ किसी से मिलने आया हूँ। -जेक?
Just alone or...
बस अकेले या...
What's he doing here?
वह यहाँ क्या कर रहा है?
I invited him but I didn't think he'd come.
मैंने उसे आमंत्रित किया था लेकिन मुझे नहीं लगा था कि वह आएगा।
But, you know, he really likes your gran.
लेकिन, तुम्हें पता है, वह सचमुच तुम्हारी दादी को पसंद करता है।
My mom's gonna freak out,
मेरी माँ घबरा जाएगी,
-you know that? -I know. So will my dad.
-तुम्हें पता है? -मुझे पता है। मेरे पिताजी को भी पता होगा।
That was the whole point.
यही तो मुख्य बात थी।
You...
आप...
Dr. C. Thank you for inviting me.
डॉ. सी. मुझे आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद।
I saved your number. I hope that's okay.
मैंने आपका नंबर सेव कर लिया है। उम्मीद है सब ठीक होगा।
Of course.
बिल्कुल।
-Hi, there. -Hey.
-नमस्ते. -अरे.
I think I'm gonna have to ask you to leave.
मुझे लगता है कि मुझे तुम्हें जाने के लिए कहना पड़ेगा।
Now? But, you know, your mom, she really wanted me here.
अब? लेकिन, तुम्हें पता है, तुम्हारी माँ, वह सचमुच मुझे यहाँ चाहती थी।
Right. I'm sure. Well...
ठीक है। मुझे यकीन है। खैर...
Okay.
ठीक है।
-I got you. -Thank you so much.
-मैं तुम्हें समझ गया। -बहुत बहुत धन्यवाद।
-You're the best, bro. -No, no, no. Wait.
-तुम सबसे अच्छे हो, भाई। -नहीं, नहीं, नहीं। रुको।
-Wait! -Thank goodness.
-रुको! -शुक्र है।
I will be right back.
मैं अभी वापस आ जाऊँगा।
-No, no. Jake, don't go. No. -Tess. Tess.
-नहीं, नहीं। जेक, मत जाओ। नहीं । -टेस। टेस।
-Yes? -Can we have a chat later?
-हाँ? -क्या हम बाद में बात कर सकते हैं?
It's regarding Lily.
यह लिली के बारे में है.
If it's regarding Lily, we should chat now.
अगर यह लिली के बारे में है, तो हमें अभी बात करनी चाहिए।
My big sister, Anna.
मेरी बड़ी बहन, अन्ना.
After every atomic wedgie you gave me,
हर परमाणु वेजी के बाद जो आपने मुझे दी,
I always knew that you also had an atomic heart.
मैं हमेशा से जानता था कि तुम्हारा हृदय भी अणुवत है।
-Cheers. -Cheers!
-चीयर्स. -चीयर्स!
Anna and I decided we should all stay in LA.
अन्ना और मैंने निर्णय लिया कि हम सभी को एलए में ही रहना चाहिए।
What?
क्या?
Yes.
हाँ।
What... Everyone?
क्या...सब लोग?
As a therapist,
एक चिकित्सक के रूप में,
I was hoping to get your thoughts on the best way to approach it with Lily.
मैं लिली के साथ इस मुद्दे को सुलझाने के सर्वोत्तम तरीके पर आपके विचार जानना चाहता था ।
But, I know how you feel about billable hours
लेकिन, मैं जानता हूँ कि आप बिल योग्य घंटों के बारे में कैसा महसूस करते हैं
so we can chat later. Yeah?
तो हम बाद में बात कर सकते हैं। हाँ?
Okay. Okay.
ठीक है, ठीक है।
-You bloody backstabber. -What?
-तुम पीठ में छुरा भोंकने वाले खूनी। -क्या?
-I know what you did. -All right, who wants to speak next?
-मुझे पता है तुमने क्या किया। -ठीक है, अब आगे कौन बोलना चाहता है?
Father of the groom looks ready.
दूल्हे का पिता तैयार दिख रहा है।
No, no. I have a few choice words for the bride.
नहीं, नहीं। मेरे पास दुल्हन के लिए कुछ चुनिंदा शब्द हैं।
I would like to make a toast.
मैं टोस्ट बनाना चाहूंगा.
That's crystal.
वह क्रिस्टल है.
We have a toasting triangle.
हमारे पास एक टोस्टिंग त्रिकोण है।
-Piss off. -Okay.
-चले जाओ. -ठीक है.
I would like to make a toast to your future husband
मैं आपके भावी पति के लिए टोस्ट बनाना चाहूँगा
so that he knows what kind of woman he is getting married to.
ताकि उसे पता चले कि वह किस तरह की महिला से शादी कर रहा है।
He does, he does, he does.
वह करता है, वह करता है, वह करता है।
He knows who he's marrying and he can make his own decisions
वह जानता है कि वह किससे शादी कर रहा है और वह अपने फैसले खुद ले सकता है
and he knows not to be manipulated by other people.
और वह जानता है कि अन्य लोगों द्वारा उसके साथ छेड़छाड़ नहीं की जानी चाहिए।
Tess.
टेस.
Hey, gramps, this is between us.
अरे दादाजी, यह हमारे बीच की बात है।
Listen to your husband.
अपने पति की बात सुनो.
You listen to me.
तुम मेरी बात सुनो.
Ella. What does she want?
एला... वह क्या चाहती है?
Micro cilantro from the foothills of Oaxaca.
ओक्साका की तलहटी से सूक्ष्म धनिया ।
It was not my fault.
यह मेरी गलती नहीं है।
That micro cilantro is bursting with flavor.
वह सूक्ष्म धनिया स्वाद से भरपूर है।
But it is your fault that the cilantro has no loyalty to...
लेकिन यह आपकी गलती है कि धनिया में कोई वफादारी नहीं है...
-What are they doing? -We have to stop them.
-वे क्या कर रहे हैं? -हमें उन्हें रोकना होगा।
Are you doing all right, Harp?
क्या आप ठीक हैं, हार्प?
Ella, this is the last thing I need.
एला, यह आखिरी चीज़ है जो मुझे चाहिए।
Jake's back already.
जेक पहले ही वापस आ चुका है।
Jake? Who?
जेक? कौन?
Jake, what... What are you doing here?
जेक, क्या... तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
It was all her, I swear.
मैं कसम खाता हूँ कि यह सब उसकी वजह से था।
Hello. And you are?
नमस्ते। और आप?
That's Anna's ex-boyfriend.
वह अन्ना का पूर्व प्रेमी है।
-What? Why? -She invited her ex-boyfriend?
-क्या? क्यों? -उसने अपने पूर्व प्रेमी को आमंत्रित किया?
What?
क्या?
Because she still has feelings for him.
क्योंकि उसके मन में अभी भी उसके लिए भावनाएं हैं।
-Okay. That's not-- That's... -I never said...
-ठीक है। ऐसा नहीं है... ऐसा... -मैंने कभी नहीं कहा...
What? I...
क्या? मैं...
After the appetizer, Anna said she wasn't feeling well so I went--
ऐपेटाइज़र के बाद, अन्ना ने कहा कि उसकी तबियत ठीक नहीं है तो मैं चला गया--
Right. I wasn't feeling well.
ठीक है। मुझे अच्छा नहीं लग रहा था।
Okay, but not from the food here. The food is fine.
ठीक है, लेकिन यहाँ के खाने से नहीं। खाना तो ठीक है।
-Too fishy. No. -It's fish.
-बहुत गड़बड़ है। नहीं। -यह मछली है।
It is not the food. She's just on her period. That's all.
बात खाने की नहीं है। बस उसके पीरियड्स चल रहे हैं। बस।
She's on her period.
वह मासिक धर्म पर है.
Okay.
ठीक है।
I'm on mine right now.
मैं अभी अपने पर हूं।
-I got it. -I didn't know
-मैं समझ गया। -मुझे नहीं पता था
-where you are in your cycle... -I know, dude. It's fine. Thanks.
-तुम अपनी साइकिल में कहाँ हो... -मुझे पता है यार। सब ठीक है। शुक्रिया।
Can someone please explain to me
क्या कोई मुझे समझा सकता है?
-what's going on here. -I don't know.
-यहाँ क्या हो रहा है? -मुझे नहीं पता।
-Let's just tell the truth. -Don't let her.
-चलो सच बता देते हैं। -उसे ऐसा मत करने दो।
She shouldn't explain anything because she will just lie.
उसे कुछ भी स्पष्ट नहीं करना चाहिए क्योंकि वह झूठ बोलेगी।
-Hey, me? -She lies.
-अरे, मैं? -वह झूठ बोल रही है।
-Yeah. -I trusted you.
-हाँ. -मैंने तुम पर भरोसा किया.
I know, but you don't know what he said to me.
मुझे पता है, लेकिन आप नहीं जानते कि उसने मुझसे क्या कहा।
You weren't there. You didn't hear it.
तुम वहाँ नहीं थे। तुमने यह नहीं सुना।
I don't think this marriage should happen.
मुझे नहीं लगता कि यह शादी होनी चाहिए.
Well, you know what? It's not just about what you want.
खैर, जानते हो क्या? बात सिर्फ़ इस बात की नहीं है कि आप क्या चाहते हैं।
-It's about what she wants and she wants-- -It isn't ever about what I want.
-यह इस बारे में है कि वह क्या चाहती है और वह क्या चाहती है-- -यह इस बारे में कभी नहीं है कि मैं क्या चाहता हूँ।
-It's always about what you want. -That's enough.
-यह हमेशा इस बारे में है कि आप क्या चाहते हैं। -यह काफी है।
Does everyone want this?
क्या हर कोई यही चाहता है?
-Okay, that's enough. -Well, yes. Some of them do.
-ठीक है, बस इतना ही काफ़ी है। -हाँ, कुछ लोग ऐसा करते हैं।
Hey, that's enough!
अरे, बस इतना ही काफी है!
The girls fighting is one thing but this is your mum.
लड़कियों का लड़ना एक बात है लेकिन यह तुम्हारी माँ है।
And for some reason, your ex-boyfriend is here.
और किसी कारण से, आपका पूर्व प्रेमी यहाँ है।
Yeah.
हाँ।
Anna, I love you but you're clearly having second thoughts.
अन्ना, मैं तुमसे प्यार करता हूँ लेकिन तुम स्पष्ट रूप से दूसरे विचार रख रही हो।
This isn't working for our families,
यह हमारे परिवारों के लिए काम नहीं कर रहा है,
and we always said we'd put our families first.
और हमने हमेशा कहा कि हम अपने परिवारों को पहले रखेंगे।
So...
इसलिए...
We can't do this.
हम ऐसा नहीं कर सकते.
I can't do this.
मैं यह नहीं कर सकता.
Lily, help your grandparents. I'll meet you at the valet.
लिली, अपने दादा-दादी की मदद करो। मैं तुमसे वैलेट में मिलूँगा।
The wedding's off.
शादी रद्द हो गई है.
He's right. It's over.
वह सही है। यह ख़त्म हो गया है।
Wait, no.
इंतजार नहीं।
-Wait, please, please, please. -No.
-रुको, कृपया, कृपया, कृपया। -नहीं।
I'm so sorry. I promise, I didn't mean for this to happen.
मुझे बहुत अफ़सोस है। मैं वादा करता हूँ, मेरा ऐसा होने का कोई इरादा नहीं था।
I think you did.
मुझे लगता है आपने ऐसा किया होगा।
Well...
कुंआ...
-I guess we did it. -Yeah.
-मुझे लगता है हमने यह कर लिया। -हाँ।
I know this isn't the best time but can I have my car back?
मैं जानता हूं कि यह सबसे अच्छा समय नहीं है लेकिन क्या मैं अपनी कार वापस पा सकता हूं?
Maybe later.
शायद बाद में.
Mom!
माँ!
She seems upset.
वह परेशान लग रही है.
No, she just needs some space.
नहीं, उसे बस थोड़ी जगह चाहिए।
What about you? Are you doing okay?
आप ठीक तो हैं?
Oh, yeah. I'm always okay.
ओह, हाँ। मैं हमेशा ठीक रहता हूँ।
It would be fair if you weren't. That all got pretty crazy.
अगर आप ऐसा न करते तो उचित होता। यह सब बहुत पागलपन भरा हो गया है।
I worry what will happen when Tess doesn't have those two to drive her crazy.
मुझे चिंता है कि क्या होगा जब टेस के पास उसे पागल करने के लिए वे दोनों नहीं होंगे।
You're worried about her?
आप उसके बारे में चिंतित हैं?
I'm worried Tess would be really lonely if all of you moved to London.
मुझे चिंता है कि यदि आप सभी लंदन चले गए तो टेस बहुत अकेली हो जाएगी।
You're a good guy, Ryan.
तुम एक अच्छे आदमी हो, रयान.
Thank you. Go on. Maybe this isn't for me to fix.
शुक्रिया। आगे बढ़ो। शायद ये ठीक करना मेरे बस की बात नहीं है।
Mind if I join you?
क्या आप बुरा मानेंगे यदि मैं आपके साथ शामिल हो जाऊं?
-Okay.
-ठीक है, ठीक है।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I haven't seen my dad that upset...
मैंने अपने पिता को इतना परेशान नहीं देखा...
since my mum died.
जब से मेरी माँ मरी है.
And it was all my fault.
और यह सब मेरी गलती थी।
You know, when Ryan asked me to marry him,
तुम्हें पता है, जब रयान ने मुझसे शादी के लिए पूछा,
I thought a lot about what Anna and Harry's dad would have said.
मैंने इस बारे में बहुत सोचा कि अन्ना और हैरी के पिता क्या कहते।
How he would have felt about it.
उसे इसके बारे में कैसा महसूस हुआ होगा?
I think he'd be so happy for us.
मुझे लगता है कि वह हमारे लिए बहुत खुश होगा।
That we found someone who loved us all so much.
कि हमें कोई ऐसा व्यक्ति मिला जो हम सभी से बहुत प्यार करता था।
-I think my mum would feel the same way. -Yeah.
-मुझे लगता है मेरी माँ भी ऐसा ही महसूस करती होंगी। -हाँ।
-I really miss her. -I know. It's okay.
-मुझे उसकी बहुत याद आती है। -मुझे पता है। कोई बात नहीं।
She would be so disappointed in me.
वह मुझसे बहुत निराश होगी।
-No, no, no. -Yes, she would.
-नहीं, नहीं, नहीं। -हाँ, वह ऐसा करेगी।
Because I was very selfish. I was.
क्योंकि मैं बहुत स्वार्थी था।
No.
नहीं।
I was, and I know it.
मैं था, और मैं यह जानता हूं।
No, she'd know your heart.
नहीं, वह आपके दिल की बात जान लेगी।
-I just... I should... Find my dad... -Yeah.
-मैं बस... मुझे... अपने पिता को ढूंढना चाहिए... -हाँ।
...and apologize.
...और माफ़ी मांगता हूं.
Ella, Ella, Ella,
वह, वह, वह,
Ella, Ella, Ella...
वह, वह, वह...
Why are you walking so fast? I can't walk as fast as you.
तुम इतनी तेज़ क्यों चल रहे हो? मैं तुम्हारी तरह तेज़ नहीं चल सकता।
Ella keeps texting me the word "urgent," and her show starts, like, now.
एला मुझे बार-बार "अत्यावश्यक" शब्द भेजती रहती है, और उसका शो शुरू हो जाता है, जैसे अभी।
But what about Eric? I think we should go back, Mom.
लेकिन एरिक का क्या? मुझे लगता है हमें वापस जाना चाहिए, माँ।
I thought there was a way to make everyone happy
मैंने सोचा कि सबको खुश करने का कोई रास्ता है
but there's not, right?
लेकिन ऐसा नहीं है, है ना?
But I think that we should go back for Eric.
लेकिन मुझे लगता है कि हमें एरिक के लिए वापस जाना चाहिए।
-I really should-- -Come on. My client needs me.
-मुझे सचमुच... -चलो। मेरे क्लाइंट को मेरी ज़रूरत है।
Ella, Ella, Ella...
वह, वह, वह...
Don't go! Stop the car!
मत जाओ! गाड़ी रोको!
-Tess? -Don't go! Stop the engine!
-टेस? -मत जाओ! इंजन बंद करो!
I'm not. The engine's not even on.
मैं नहीं हूँ। इंजन भी चालू नहीं है।
-Ella, he loves you! -I love you!
-एला, वह तुमसे प्यार करता है! -मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
Shelly, is everything okay?
शेली, क्या सब ठीक है?
Yeah, everything's fine.
हाँ, सब ठीक है.
Okay.
ठीक है।
I wonder what the big emergency was.
मुझे आश्चर्य है कि यह बड़ी आपातस्थिति क्या थी।
Surprise!
आश्चर्य!
-What are you doing here? -Ella said you said you missed performing.
-तुम यहाँ क्या कर रहे हो? -एला ने कहा कि तुमने कहा था कि तुम्हें प्रदर्शन करने की याद आ रही है।
I--
मैं--
Yeah, and that you told her she could do any song she wanted to.
हाँ, और आपने उससे कहा था कि वह जो भी गाना चाहे कर सकती है।
You did?
तुमने किया?
Dressing room is right around the corner. Put this on.
ड्रेसिंग रूम बिल्कुल पास में है। इसे पहन लो।
-Why? -Well, because we're not 15 anymore.
-क्यों? -क्योंकि अब हम 15 साल के नहीं रहे।
Dolphins.
डॉल्फिन.
-Get in there. Okay. -What?
-अंदर आओ। ठीक है। -क्या?
-Let me know when she's ready. -Crazy.
-जब वह तैयार हो तो मुझे बताना। -पागल।
I can't believe you're making me do this. Don't make fun of my dress.
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि तुम मुझसे ये सब करवा रहे हो। मेरी ड्रेस का मज़ाक मत उड़ाओ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
This is all my fault. Lily and I tried to sabotage you and Eric.
यह सब मेरी गलती है। लिली और मैंने तुम्हें और एरिक को नुकसान पहुँचाने की कोशिश की।
And I tried to make him fall out of love with you,
और मैंने कोशिश की कि उसका तुमसे प्यार खत्म हो जाए,
but I couldn't because he loves you so much.
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सका क्योंकि वह तुमसे बहुत प्यार करता है।
And Mom, you shouldn't have to give that up for me.
और माँ, आपको मेरे लिए यह सब नहीं छोड़ना चाहिए।
Just like you gave up being a rock star.
जैसे आपने रॉक स्टार बनना छोड़ दिया हो।
And I know you've been secretly writing songs in private.
और मैं जानता हूं कि आप गुप्त रूप से निजी तौर पर गीत लिखते रहे हैं।
What?
क्या?
You know, the one about Jake.
तुम्हें पता है, जेक के बारे में.
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
"I'm your good and I'm your bad 'cause you're my baby.
"मैं तुम्हारा अच्छा हूँ और मैं तुम्हारा बुरा हूँ क्योंकि तुम मेरे बच्चे हो।
And love was made to last."
और प्यार हमेशा के लिए बना है।"
Harper, that song is not about Jake.
हार्पर, वह गाना जेक के बारे में नहीं है।
That song is about you.
वह गाना आपके बारे में है.
About me?
मेरे बारे में?
Of course it is...
बेशक यह है...
Harp.
वीणा.
Mom, I'm sorry that I said I wanted to stay with Grams if you left.
माँ, मुझे माफ़ करना कि मैंने कहा था कि अगर आप चली गईं तो मैं दादी के साथ रहना चाहता हूँ।
I'm sorry. I'm so sorry that I made you think that you had to choose
मुझे माफ़ करना। मुझे बहुत अफ़सोस है कि मैंने तुम्हें ये सोचने पर मजबूर कर दिया कि तुम्हें चुनना ही होगा
between being together or being at home.
एक साथ रहने या घर पर रहने के बीच।
I choose you every time.
मैं हर बार तुम्हें चुनता हूं।
Okay.
ठीक है।
We gotta go. Look, we look like a grown-up.
हमें जाना होगा। देखो, हम बड़े लग रहे हैं।
-Let's go, let's go, let's go. -Where am I going now?
-चलो चलें, चलो चलें, चलो चलें। -अब मैं कहाँ जा रहा हूँ?
If you'll excuse me, I have to go get Lily.
यदि आप मुझे क्षमा करें, तो मुझे लिली को लेने जाना है।
No, no, no, no. Please.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। कृपया।
I know I said I didn't want this wedding to go on,
मुझे पता है कि मैंने कहा था कि मैं नहीं चाहता कि यह शादी आगे बढ़े,
but that's not true. It's just not.
लेकिन ये सच नहीं है.
I...
मैं...
I was scared.
मैं डर गया।
And I think I realized that I didn't wanna share someone I love.
और मुझे लगता है कि मुझे एहसास हो गया है कि मैं किसी ऐसे व्यक्ति को साझा नहीं करना चाहता जिसे मैं प्यार करता हूं।
-I appreciate that, Tess. I do-- -But... But wait. But please.
-मैं इसकी कद्र करता हूँ, टेस। मैं ... -लेकिन... लेकिन रुको। लेकिन प्लीज़।
You still love Anna.
तुम अब भी अन्ना से प्यार करते हो.
You still wanna get married.
आप अभी भी शादी करना चाहते हैं.
-I-- -Do you?
-तुम्हें मुझसे धोखा होता है?
-Do you love her?
-मैं-- -क्या तुम उससे प्यार करते हो?
I love Anna.
मैं अन्ना से प्यार करता हूं.
-Do you wanna marry her? -I wanna marry Anna.
-क्या तुम उससे शादी करना चाहते हो? -मैं अन्ना से शादी करना चाहता हूँ।
-But then what? -But it's not about me!
-लेकिन फिर क्या? -लेकिन यह मेरे बारे में नहीं है!
Lily is the most important person in my life.
लिली मेरे जीवन में सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति है ।
And I worry every day I'm messing up as a parent.
और मुझे हर दिन चिंता होती है कि मैं एक अभिभावक के रूप में गलती कर रहा हूं।
Okay? I am on my own.
ठीक है? मैं अकेला हूँ।
I lost her mum, and I am so scared of losing her.
मैंने उसकी माँ को खो दिया है, और मैं उसे खोने से बहुत डरता हूँ।
So I have to put her first.
इसलिए मुझे उसे पहले रखना होगा।
What if you were right all along?
क्या होगा यदि आप शुरू से ही सही थे?
What if being here with the Colemans is exactly what she needs?
क्या होगा यदि कोलमैन्स के साथ यहां रहना ही उसकी जरूरत है?
I thought so too.
मैं भी ऐसा सोचा था।
But after all this...
लेकिन इन सबके बाद...
I'm not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
I am.
मैं हूँ।
I love you so much!
मैं आपसे बहुत प्यार है!
I have a little surprise guest for you.
मेरे पास आपके लिए एक छोटा सा सरप्राइज मेहमान है।
Give it up for one of my favorite bands, Pink Slip!
मेरे पसंदीदा बैंडों में से एक, पिंक स्लिप के लिए इसे छोड़ दें !
No. Why are you guys doing this to me?
नहीं, तुम लोग मेरे साथ ऐसा क्यों कर रहे हो?
-You all right? -No, no, no.
-तुम ठीक हो? -नहीं, नहीं, नहीं।
No, Mom. I don't know how to play guitar.
नहीं माँ, मैं गिटार बजाना नहीं जानता।
-It's all right, okay? I do. -I can't. No.
-सब ठीक है, ठीक है? मैं करता हूँ। -मैं नहीं कर सकता। नहीं।
This is a bad idea. No, no, no, no, no.
ये बुरा विचार है। नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
-Harper! Harper, go! -No. No. No.
-हार्पर! हार्पर, जाओ! -नहीं। नहीं। नहीं।
Pink Slip! Pink Slip!
गुलाबी पर्ची! गुलाबी पर्ची!
Pink Slip! Pink Slip! Pink Slip!
गुलाबी पर्ची! गुलाबी पर्ची! गुलाबी पर्ची!
My friend is gonna be singing her brand-new song tonight!
मेरी दोस्त आज रात अपना नया गाना गाने वाली है !
-Anna. -Mom, you suck.
-अन्ना. -माँ, तुम बहुत घटिया हो.
Anna.
अन्ना.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
-Go like this. -Like what?
-ऐसे जाओ। -कैसे?
Mm-mmm.
मम्म-मम्म.
-You got this. -Okay.
-तुमने यह कर लिया। -ठीक है।
-Yes. -No.
-हां नहीं।
Mm-mmm. No.
हाँ-हाँ. नहीं.
Yes, you can.
हाँ तुम कर सकते हो।
Do you know what? Wait. Can we... Can we stop for a second?
जानते हो क्या? रुको। क्या हम... एक पल के लिए रुक सकते हैं?
Sorry. I just... I wanna bring out the person that I wrote this song for.
माफ़ करना। मैं बस... मैं उस व्यक्ति को सामने लाना चाहता हूँ जिसके लिए मैंने यह गीत लिखा है।
She means everything to me, and I love her so much.
वह मेरे लिए सबकुछ है और मैं उससे बहुत प्यार करता हूं।
I know that family isn't always easy, but family is everything.
मैं जानता हूं कि परिवार हमेशा आसान नहीं होता, लेकिन परिवार ही सबकुछ है।
She also plays guitar way better than me.
वह गिटार भी मुझसे कहीं बेहतर बजाती है।
So please welcome my daughter, Harper.
तो कृपया मेरी बेटी हार्पर का स्वागत करें।
Ready to do this? Together?
क्या आप इसके लिए तैयार हैं? साथ मिलकर?
Yeah.
हाँ।
What are we doing here? This is silly. Anna and I are--
हम यहाँ क्या कर रहे हैं? ये तो बेवकूफ़ी है। अन्ना और मैं--
-Are madly in love. I know. -We tried. We really did. It's just not--
-पागलों की तरह प्यार में हैं। मुझे पता है। -हमने कोशिश की। हमने सचमुच कोशिश की। बस--
No, no, no, no. Please. Just give us one more chance.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। प्लीज़। हमें बस एक और मौका दो।
-Please. -Just trust us.
-कृपया. -बस हम पर भरोसा रखें.
I just--
केवल मैं--
Is... Wait, is that...
क्या... रुको, क्या वह...
Is that Anna?
क्या वह अन्ना है?
Excuse me.
माफ़ करें।
Ella gave me these yesterday. Come with me. Come with me. Come on.
एला ने कल मुझे ये दिए थे। मेरे साथ आओ। मेरे साथ आओ। चलो।
-We get to be here. -Yep.
-हम यहाँ आ गए। -हाँ।
Is Ella wearing one of my designs?
क्या एला ने मेरी डिज़ाइन की हुई कोई चीज़ पहनी है?
It was Anna's idea.
यह अन्ना का विचार था।
Mom, I'll always choose you too.
माँ, मैं भी हमेशा तुम्हें ही चुनूंगा।
This family is exactly where I belong.
यह परिवार बिल्कुल वैसा ही है जहां से मेरा संबंध है।
Wait.
इंतज़ार।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Yeah.
हाँ।
You sure?
आपको यकीन है?
Uh-huh.
अहां।
Okay. All right. Let's just...
ठीक है। ठीक है। चलो बस...
That's better.
वह बेहतर है।
Okay.
ठीक है।
Thank you, Los Angeles.
धन्यवाद, लॉस एंजिल्स।
And Eric, if you're out there and you'll still have me,
और एरिक, अगर तुम वहाँ हो और मैं अभी भी तुम्हारे पास हूँ,
I can't wait to marry you.
मैं तुमसे शादी करने के लिए इंतजार नहीं कर सकता.
I can't wait to marry you too!
मैं भी तुमसे शादी करने के लिए इंतजार नहीं कर सकता!
What?
क्या?
I said yes!
मैने हां कह दिया!
Okay, well, whatever that was, just get him up here.
ठीक है, जो भी हो, उसे यहाँ ले आओ।
Excuse me. Pardon me. Excuse me.
मुझे माफ़ करें। मुझे माफ़ करें। मुझे माफ़ करें।
-Did you know she could do that? -Not at all.
-क्या तुम्हें पता था कि वह ऐसा कर सकती है? -बिल्कुल नहीं।
-We did it! -Yes! You two did it.
-हमने कर दिखाया! -हाँ! तुम दोनों ने कर दिखाया।
You did it together.
आपने यह एक साथ किया।
-We did. -I know.
-हमने किया। -मुझे पता है।
Wherever my sister is, it's where I want to be.
मेरी बहन जहां भी है, मैं भी वहीं रहना चाहता हूं।
Me too.
मैं भी।
It's him! That's the guy!
ये वही है! यही वो आदमी है!
-Excuse me. -It's him!
-माफ़ करना. -यह वही है!
No, no, no. I just need to get down.
नहीं, नहीं, नहीं। मुझे बस नीचे उतरना है।
They still got it!
वे अभी भी इसे प्राप्त कर चुके हैं!
No, I just need to get down. Okay.
नहीं, मुझे बस नीचे उतरना है। ठीक है।
Thank you. Thank you. Thank you.
आपका धन्यवाद धन्यवाद धन्यवाद।
-I can't believe you just did that. -I know.
-मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुमने ऐसा किया। -मुझे पता है।
So what do you say?
तो, आपका क्या खयाल है?
Will you marry me?
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
One condition.
एक शर्त.
I'm kissing you early.
मैं तुम्हें जल्दी चूम रहा हूँ.
Hi, Jake.
हाय, जेक.
Dr. Coleman. This is Bess.
डॉ. कोलमैन, मैं बेस हूँ।
We just met, but there is something about her.
हम अभी मिले हैं, लेकिन उसमें कुछ खास बात है।
-Yes. Nice dress. -Thank you.
-हाँ। अच्छी ड्रेस है। -शुक्रिया।
Did you hear that? Nice dress. She likes your dress.
क्या तुमने सुना? बहुत अच्छी ड्रेस है। उसे तुम्हारी ड्रेस पसंद है।
We'll go somewhere to eat after this.
इसके बाद हम कहीं खाना खाने चलेंगे।
Thanks for coming, everybody.
आने के लिए आप सभी का धन्यवाद।
-I see. -We're here, Mom.
-मैं समझ गया। -हम यहाँ हैं, माँ।
-All right. -Here we are.
-ठीक है. -हम यहाँ हैं.
Wait.
इंतज़ार।
Girls! What did you do?
लड़कियों! तुमने क्या किया?
It's called lip plumper.
इसे लिप प्लम्पर कहते हैं।
-Run. -Wh--
-भागो. -क--
It could be worse.
यह और भी बुरा हो सकता था।
-It could be worse, you know. -It could not be worse!
-यह और भी बुरा हो सकता था, तुम्हें पता है। -यह और भी बुरा नहीं हो सकता!
I mean... It's okay.
मेरा मतलब है... यह ठीक है।
Just testing out a new look.
बस एक नए रूप का परीक्षण कर रहा हूँ।
Camera's A marker.
कैमरे का A मार्कर.
Hi, everybody.
सबको नमस्ते।
Welcome to Freakier Friday.
अजीब शुक्रवार में आपका स्वागत है।
What? Ryan, I'm fine.
क्या? रयान, मैं ठीक हूँ।
I don't need...
मुझे जरूरत नहीं है...
It's so good, you can't do it.
यह इतना अच्छा है कि आप ऐसा नहीं कर सकते।
What?
क्या?
-What? -That's the right...
-क्या? -यही सही है...
-No, no, no. Banana. -Banana.
-नहीं, नहीं, नहीं। केला। -केला।
I have Mystery Date.
मेरे पास मिस्ट्री डेट है।
Truth is, I bet you the dud is very hot now.
सच तो यह है कि मैं शर्त लगाता हूं कि यह बकवास अब बहुत लोकप्रिय हो गई है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Are we talking about the board game?
क्या हम बोर्ड गेम के बारे में बात कर रहे हैं?
Jamie just turned around like this.
जेमी बस ऐसे ही घूम गया।
She was like this.
वह ऐसी थी.
-Mom? -Yes?
-माँ? -हाँ?
You know, last time.
तुम्हें पता है, पिछली बार.
Okay, I'm locking in.
ठीक है, मैं ताला लगा रहा हूं।
We have to find her.
हमें उसे ढूंढना होगा.
But until then--
लेकिन तब तक--
Until then, what?
तब तक क्या?
I don't know why I keep going...
मुझे नहीं पता कि मैं क्यों चलता रहता हूं...
I can't. Sorry.
मैं नहीं कर सकता. माफ़ करना.
Okay, Jamie, reach for the enema box.
ठीक है, जेमी, एनीमा बॉक्स तक पहुंचो।
She's had 29 doughnuts.
उसने 29 डोनट्स खाये हैं।
Just give me the doughnut.
बस मुझे डोनट दे दो.
You're prediabetic.
आप प्रीडायबिटिक हैं।
What's that?
वह क्या है?
Not supposed to eat those.
इन्हें नहीं खाना चाहिए.
You learned a lesson.
तुमने सबक सीखा.
My God, I could be a pirate, huh?
हे भगवान, मैं एक समुद्री डाकू हो सकता हूं, है ना?
You fancy that?
क्या आपको यह पसंद है?
Put on my jumper, eat my---
अपना जम्पर पहनो, अपना खाओ---
You wanna fight? I can fight too.
तुम लड़ना चाहते हो? मैं भी लड़ सकता हूँ।
Let's fight!
चलो लड़ाई करें!
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Let us out!
हमें बाहर निकलना चाहिए!
-Do you want to be fired? -It's a hit.
-क्या आप नौकरी से निकाले जाना चाहते हैं? -यह एक हिट है।
Anna Louise Coleman, do you think--
अन्ना लुईस कोलमैन, क्या आपको लगता है--
Is that my middle name?
क्या यह मेरा मध्य नाम है?
Yes, it is your middle name.
हाँ, यह आपका मध्य नाम है।
That's different.
यह अलग बात है.
What's that? The pink Power Ranger?
वह क्या है? गुलाबी पावर रेंजर?
I'm kidding. I'm kidding, I'm kidding.
मैं मज़ाक कर रहा हूँ। मैं मज़ाक कर रहा हूँ, मैं मज़ाक कर रहा हूँ।
Let's not. Let's not. Let's not.
चलो नहीं। चलो नहीं। चलो नहीं।
Oh, my God!
अरे बाप रे!
What the hell is she?
यार ये कौन है?
What's that? A Pepto Bismol? Come on. What is she doing?
ये क्या है? पेप्टो बिस्मोल? अरे यार। ये क्या कर रही है?
Here we are. In the pelvis.
हम यहाँ हैं। श्रोणि में।
Like peanut butter molasses.
मूंगफली का मक्खन गुड़ की तरह.
-Yes. -Peanut butter molasses.
-हाँ. -मूंगफली का मक्खन गुड़.
Slow.
धीमा।
Were any of those teenagers a "Bad Boss Betty"?
क्या उन किशोरों में से कोई "बैड बॉस बेट्टी" था?
No. I'm sorry.
नहीं मुझे माफ कर दो।
Good. More.
अच्छा. और भी.
That really was so bad.
यह सचमुच बहुत बुरा था.
What are you doing down there?
तुम वहाँ नीचे क्या कर रहे हो?
Just crawling.
बस रेंग रहा हूँ.
Look at the road!
सड़क पर देखो!
-I got caught! -Cut!
-मैं पकड़ा गया! -काट!
That was fun.
वह मजेदार था।
Thank you for watching. We love you so much.
देखने के लिए शुक्रिया। हम आपसे बहुत प्यार करते हैं।
-Thanks for coming. -I think I just peed.
-आने के लिए धन्यवाद। -मुझे लगता है कि मैंने अभी पेशाब कर दिया है।
Okay, cut.
ठीक है, काटो.